Доброго времени суток, 13 ноября 2010 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 213.
В составе из четырех человек четвертый тут начал дышать резко, видимо от волнения.
Я его первым представлю, это Сван, который пришел гостем.
Сказать, что на замену Грея не скажешь, потому что как Грея заменить?
Но он тоже человек пробосит, я надеюсь, сегодня.
Сван.
Угры заменить невозможно, поэтому я на его месте посижу, но не заменяю его.
Рядом, рядом.
У нас второй выпуск подряд, за что у Маруси просто благодарность вынесением в учетную карточку присутствует.
Это же самая Маруся, также известная как Марин Ка.
Дорогая Ка, ты как?
Ка это какое-то змеиное название, змеиное имя.
Но мы про змей сегодня только и говорили.
Я как?
Я хорошо и планирую дальше быть, собственно.
Поэтому ждите и в следующем выпуске, кстати.
Ух ты, ты не пугай так.
А Бобу как сегодня?
Нашел лишний час в своем сутке?
Я нашел несколько часов сегодня лишних, поэтому я сегодня успел уже поучаствовать в записи еще как минимум одного подкаста.
Надеюсь, что буду сегодня еще и в послешоу посижу.
Какой-то крутой.
Да, ну, и у Путуна уже просто почти как это, в карточку членов.
Можно так сказать, да?
В качестве карточку членов, членскую карточку.
Уже просто некуда ставить штампы, потому что он присутствует практически в каждом нашем шоу.
И, в принципе, ну, что тут про Женю скажешь, его все знают.
Кто не знает, тот сам себе виноват.
Я предлагаю нам всем выдать удостоверение не клуба, как это называется, общества журналистов.
Потому что пора уже.
С одной стороны, да, с другой стороны, я вот читаю, как это все выглядит.
Для того, что Сван только-только прибежал с работы, когда он слишком активно дышит, то его микрофон начинает ловить звуки.
Маринка ему тут в нашем внутреннем чатике пишет, не дыши.
Сван делает паузу, после этого пишет, не могу.
Так трогательно.
Да.
Ну, Сван старается.
Я думаю, он будет стараться не дышать или дышать в сторону.
Но говорить ему тоже придется не дыша.
Я даже не знаю, что делать.
У меня орацуха для тебя, Сван.
Ты когда молчишь и крепко дышишь, можешь mute нажать в скайпе.
И дыши.
Еще один компьютер нужен.
У Свана просто сегодня очень оригинальный сетап.
Я всем рассказываю.
Он чат читает с одной машинки.
Я так понимаю, скайп у него на другой, да?
Да-да, именно так.
А скайп у тебя на МакОйсной машинке?
Нет, там Джоли Клауд.
А, то есть ты предал МакОйс, поставив на свой честный MSI Win Джоли Клауд.
Нет, ты не понимаешь, у меня МакОйс сломался, поставить 10.6 на него у меня нормально не получилось.
Я устал сопротивляться драйверам и поставил Джоли Клауд, который заработал все сразу.
То есть ты из того как раз племени хакинтошников, да?
Хуже которых только Windows-юзеры бывают.
Я долго довольно жил на MSI Windows хакинтошем, да.
У нас тем сегодня много есть, но по степени легкости они не очень тяжелые.
Это хорошо, это от меня, да.
Можно с юбилея начать.
Я предлагаю Маринке начать радоваться.
Маринка, можно радоваться?
Я, наконец-то, радуюсь.
Конечно, радости у меня не так много, может быть, как у true пользователей Firefox, но спешим мы все вместе сообщить о том, что Mozilla, наконец, празднует шестилетие с момента выхода первого релиза Firefox.
Почему я меньше радуюсь?
Потому что все-таки под макоси он еще у меня, во всяком случае, тормозит и глючит.
Поэтому я его успешно не использую.
Под виндой мне больше тоже нравится хром.
Но, тем не менее, 6 лет это не так мало.
И он достаточно популярен.
Потому что его доля составляла летом 30% по сравнению с прошлым годом.
Это на 2% больше, собственно.
Это очень оптимистичная, конечно, цифра насчет 30%.
В реальной жизни их некоторым образом слегка поменьше.
Особенно в России их слегка поменьше, потому что у нас здесь есть локальный сильный игрок под названием Opera.
Страшное дело.
Хотя в соответствии с отчетом мирового рейтинга NetApplication Opera занимает всего 3%.
Даже, по-моему, 2%.
Ну, как-то да.
Очень немногое.
По сравнению с 22 Firefox.
У нас ситуация прямо противоположная.
Оперы у нас больше, чем Firefox, как ни странно.
Я вообще тоже очень хочу присоединиться к поздравлениям.
Особенно прямо сейчас у меня тут открыт, вы не поверите, открыт Firefox.
Он очень свежий.
У меня стоит последняя бета четвертого Firefox.
Очень шустрый.
Очень как надо прямо.
Как надо, так и работает.
Очень рекомендую, Мариночка, тебе попробовать поставить четвертый Firefox.
Он быстрее, чем Safari.
Я еще раз попробую.
6 лет назад они запустились, и только сейчас дополировали тот релиз.
Ну, да, да.
Слушай, а вот у тебя, как у человека, который MacOS сломал, а винда потерял, а винду потерял как-то, у тебя как?
У тебя Firefox нормально работает?
Firefox, но я его редко запускаю, только когда очень-очень нужно.
Вот этот четвертый вроде бы не отжирал у меня все, но я больше трех табов в нем не рисковал открывать.
Я переехал, извините, на Chromium, и на нем как-то жить можно.
Про хромиум мы сегодня еще успеем, по-моему, наговориться.
Я к тому, что это будет хороший когда-нибудь бридж.
А ты скажи, ты Firefox не пользуешься теперь по принципиальным соображениям или просто потому, что тебе хромиум больше нравится?
Нет, Firefox я не пользуюсь, потому что у меня кончились деньги на память для Mac'а.
То есть им было очень тяжело пользоваться, очень-очень механически тяжело.
Я время от времени переползал на оперу, не было ничего первых пару месяцев, а потом оно тоже плохило.
Ну как-то у меня вообще грустная жизнь была с браузерами.
Понятно.
Нет, это все правда.
Я не знаю, что там в Firefox за лиса сидит такая, но память она очень жрет, прямо вот как не в себя.
А почему-то Путун подозрительно молчит про Firefox.
У него много памяти.
Иногда я посчитал память, пока вы тут говорили, просто по байтам.
В 12 гигабайтах я смотрю, Firefox летает просто.
Я же говорил, на всех хватит.
И памяти вообще не надо жалеть.
Ну вот к истории.
Вы помните, какая была странная история?
Вообще, вы помните кто-нибудь из вас?
Маринку я не спрашиваю.
Как Firefox вышел?
Бобок, мы-то с тобой помним.
Сван тоже, наверное, из пацанов.
Откуда ему Firefox-то знать?
Вначале.
Как вышел Firefox, конечно, я помню.
Как оно было.
Какое-то было событие.
Тогда же еще и... Было событие.
Ой-ой-ой, ну что увеличивает?
Ну тогда же альтернатива была только семанки, все.
Ну да, да, но семанки было страшно.
Firefox единственное, что изменили от семанки, по сути, поменяли UI.
Извините за термин.
И он был такой же тормозной и убогий.
Пользоваться им было тяжело с самого начала.
Просто не было ничего другого у альтернативщиков, а под виндой только герои им пользовались.
Хорошо звучит только герой Я пользовался им После семанки мне он показался наилегчайшим Но во всяком случае загружался он быстрее Потому что всего вот этого То, что в Mozilla засовывали Тогда это Mozilla браузер называлось По-моему, весь этот комплект Там было 6 или 7 аппликаций Которые сто лет в обед не нужны Ну ладно, 4 Че вы гоните, имейл был, да?
Это раз.
Браузер, это два.
Композит, который... Пейдж, пейдж, пейдж, пейджмейкер, или как он, композит назывался.
Композит назывался, да.
И ARC, все.
Подожди, и все?
ARC клиент, да.
Помню, там еще иконки были у него внизу.
Зуб даю, зуб даю.
Ты навесил плагинов опять.
Я?
Нет, тогда были плагины разве... Нет, плагинов тогда не было, не было, не было.
Чат действительно назывался Chatzilla, это был ARC клиент, и все, собственно говоря.
С тех пор ничего не изменилось.
По-моему, Mozilla, в смысле проект C-Monkey, по-прежнему так же и живой, так же и развивается очень-очень медленно.
Все, в общем, перекинулись на Firefox.
Главное изменение, собственно говоря, между Mozilla и Firefox, конечно, нифига даже не в интерфейсе было, а в том, что в него начали вбухивать деньги на рекламу и продвижение.
Но интерфейс был какой-то... Во всяком случае, подразумевалось, что лет через шесть этим смогут пользоваться люди.
Ну, они им, собственно, пользовались.
А с названием у них тоже была засада с самого начала.
Это была история грустная.
Три или два раза, два раза переименовывали эту балалайку.
Подождите.
Вначале он назывался... Ну, там сначала... Феникс, Фоникс.
Феникс.
Потом Фаерберд, да?
Да.
А потом уже Фаерфокс.
Мне, на самом деле, всегда было интересно, почему они ее так назвали.
Почему Лиса...
Огненное.
Почему нет?
Как браузер ассоциируется с лисой, например.
Огненное.
Нормально ассоциируется.
Это же не лиса.
Это как называется?
Господи.
Как называется красная лиса?
По-русски.
Пусть нам в чатике скажут, как красная лиса называется по-русски.
Ой, да.
Сван, к сожалению, пропал у нас из нашего, так сказать, живого общения.
Не выдержал несчастный Linux.
Не выдержал.
Перегрелся.
Процессоры перегрелись.
Собственно, бог с ним, с Firefox.
Вы, кстати, знаете, что мобильная версия Firefox, вот эта маленькая, она у них называется как?
Кто помнит?
Не знаю.
Ты какие-то сложные вопросы задаешь.
Я вам скажу, она называется пенек, да?
Или фенек, я уже не помню.
А фенек это такая лисичка есть, я знаю.
Да, это мелкая лиса такая.
Понятно.
Просит еще раз позвонить.
Сейчас попробую с Ванной еще раз сюда вставить.
Ну да, хорошо.
Подождите, а вот то, что у них 30% доля, это высоко?
У меня какое-то впечатление, что и 40 уже было когда-то.
Бобок сказал, что мало.
Это зависит от того, на каком ты, как бы это сказать, на какой ты ресурс смотришь.
Как тебе формулировка?
Поясни.
От линейки измерителя зависит.
Да, ну просто нельзя посчитать, сколько на самом деле установлено у людей Firefox и сколько людей ими реально пользуются.
То есть все, что мы можем честно померить, это взять какой-нибудь большой сайт, ну, там, скажем, я не знаю, Яндекс, да?
И посмотреть, сколько людей туда действительно заходит и из какого браусера.
А вам так же, как и мне, кажется, что вот этот процентик будет уменьшаться со временем из-за гада Хрома?
Я думаю, что уменьшаться он не будет, и Хром съест интернет-эксплорер.
какой ты оптимистичный.
Я тут на днях ставил два разных Linux.
Сначала поставил Ubuntu последнюю 10.10.
Потом поставил твою любимую, Бобук, Fedora 14.
Кстати, Fedora мне больше понравилась, чем Ubuntu в современной реинкарнации.
И в обоих первым делом, когда настраивал под себя, ставил себе хром.
Он доступен, по-моему, в Ubuntu.
Можно прямо хром поставить.
И хром его поставил в этом самом, в Fedora.
Первым делом сношу Firefox, ставлю хром.
Ну, как-то легче, как-то проще, как-то человечнее.
Вот и доля утыкает.
Да мне кажется, что так вряд ли будет, потому что большая часть людей, они вообще пользуются тем браузером, который им поставили.
И сейчас у большинства людей, конечно же, будет в качестве основного сайта, основного браузера нормальный интернет-эксплорер, когда он выйдет когда-нибудь.
Я на работе пробовала пересадить коллегу, он очень плевался на эксплорер, там кто седьмой стоит, что-то в этом роде.
Поставила ему хром и...
Вот он как-то на него посмотрел пару дней, вернулся опять к Explorer и сказал, нет, лучше пусть будет то, что было.
Поэтому я думаю, что вполне правда, что люди пользуются тем, что им дали, они к этому привыкли, они ничего другого не захотят.
Это зона комфорта, я даже не знаю, как это охарактеризовать.
Но тут не надо еще забывать, что Firefox все-таки предустанавливают на довольно большое количество разных ноутбуков и всякого такого, предустанавливают в качестве
как это, инсталляционного пакета, знаете, там вместе с разными шариваренными программами ставят еще и Firefox, из которого предустановлен какой-нибудь правильный поиск.
Например, Google, за который платят, собственно говоря.
Или Яндекс.
Или Яндекс, да, за который платят.
Или Mail.ru, за который платят.
В общем, за любой поисковик.
Поэтому в России все это выглядит немножко по-другому.
Здесь есть Firefox, у которого доля примерно 25%.
Весь Firefox суммарно.
Opera, у которой доля, если складывать 10 и 9, тоже где-то примерно 25%.
10 и 9 Opera, в смысле.
Это 25%.
И E, если складывать 8 и 7, это где-то 27%.
Если я ничего не путаю.
И, по-моему, все.
Других браузеров просто нет.
То есть Google Chrome в России занимает меньше 8%.
Ну, не так, чтобы мало для свежего браузера.
Хотя... Не забывай, как активно Google пиарит в России этот браузер.
У него вкладываются тоже в рекламу огромные деньги.
Что, в метро прямо... В метро нет.
Будешь быть красивым, купи себе немножко хрома.
В метро нет.
А вот на почти всех интернет-сайтах, да.
Вот.
Как-то так.
Понятно.
Ну, собственно, да, 6 лет.
С чем мы поздравляем.
А я тут торможу и глючу, потому что хотел посмотреть, как у нас выглядит статистика радиотишных заходов, с каких браузеров заходят.
Ну, что-то аналитикс, похоже, лежит.
Он мне сплошные нолики, гад, показывает.
А вот я тебе который раз советую, ты поставь ради интереса метрику.
А я вроде что-то вставил.
Ты мне сказал какой-то код вставить, я его вставил.
А вот зайди на метрику.
Дальше ты мне рассказал.
Ты зайди на метрика Яндекс.Ру.
Это я тебе сказал какой-то код вставить?
Ты уверен?
Ну, у меня стоит такая кнопочка, на которой написано блок с Яндекс.Ру, и у нас место на 55 упало.
Это не то?
Это не я тебе поговорил вставить, это тебе Грейт говорил.
Это для сеошников суровых, да?
Да.
А ты зайди прямо на метрика Яндекс.Ру и посмотри.
Кроме шуток.
Это такой продукт, за который вообще мне никак не стыдно.
Мне довольно часто бывает стыдно за разные части продукта.
Вот за Метрику мне не стыдно вообще никак.
То есть ты считаешь, что Метрика лучше Аналитикса?
Я считаю, что это два разных продукта, и Метрика мне кажется гораздо более логичным продуктом, чем Аналитикс.
То есть, грубо говоря, для меня это просто по-любому Метрика лучше.
Ну, ты пользовался аналитиксом, я надеюсь.
Конечно.
В смысле, у меня на куче сайтов стоит и метрика, и аналитикс.
И, во-первых, аналитикс врет зачастую по российским сайтам.
Просто вот реально врет.
И главное, что они этого не скрывают.
Да, они, но это статистические данные.
То есть абсолютные цифры отличаются, а относительные почти всегда правильные.
Что-то не так у нас с метриками, потому что он говорит, есть такой сайт Radio IT, но сплошные нолики.
Видимо, все-таки я код когда-то вставил, а потом когда-то убрал.
Вот я так тоже думаю.
Может, я то же самое сделаю и для Google.
Может, Google не виноват.
Слушайте, у нас следующая тема.
Оскком, который собой символизирует конец эры поиска.
Я поставил эту тему исключительно для Грея, чтобы он позлословил.
Я даже не знаю, что говорить.
Суть в том, что эти Оскком, они решили вообще не котироваться уже как поисковик, а решили свой ресурс перенаправить в...
соцсети, да, то есть это будет соцсеть с вопросами и ответами.
И они больше не будут заниматься поиском типа вообще.
Интересно, вы там знаете что?
В том, что, в принципе, в мире Ask.com это где-то 2% поисковых запросов.
Фига себе, я туда сейчас первый раз в жизни зайду, на всякий случай.
Что, правда, что ли?
Господи, Ask.com это был один из самых первых поисковиков вообще в интернете.
Он назывался, как сейчас помню, Ask.gifs, он назывался, помнишь, что такое gifs?
Ты мне говоришь?
Да.
Дживс такой, знаешь?
Да ладно.
Дживс и Вулстер, вспомни.
А, ты имеешь в виду, я думала, ты сервис какой-то называешь.
А сервис называется AskJivs.
Он назывался так.
AskJivs.
Проси Дживса.
Первый поисковик, которым я пользовалась, это был Yahoo.
А потом я только узнала, что есть такой Google.
Ну, старушка, ты что?
Это уже был 10-й, 15-й поисковик.
Если ты им пользовалась уже, когда они купили инктами и поставили у себя поиск.
Я им пользовалась, когда я была еще в школе.
В то время пацаны и девчонки альтовисты пользовались?
Или уже не пользовались в то время?
Я думаю, в то время уже Google можно было пользоваться.
В то время уже Гугл был.
Страсти какие.
Альтовисты – это конец эпохи поиска.
А не Оском, который до того, как он отказался от поиска, мало кто его знал.
Он Маруська не знал даже.
Омпутон.
В Оскоме кто такой?
Ищет даже.
Даже ищет?
Может, на Гугл перебрасывает?
Или чего хуже, даже на Яндекс?
Омпутон.
Этого я не знаю даже.
Я бы тебе даже рекомендовал, знаешь, как писать не Умпутун, а Who is Умпутун?
Who is Mr. Умпутун?
Да.
Who is... Только ты не по-русски пиши, а то он решит, что неприличные слова набираешь.
Так я не по-русски.
Если Who is Умпутун, то он тебя находит в LinkedIn, и ваше мнение может повлиять на UTP.
А кто-то зашумел прямо резко.
Я думаю, это Сван.
Сван, скажи что-нибудь.
Что-нибудь.
И тебя наконец-то отлично слышно.
Ну, зашумел, да.
А каким ты поисковиком первым пользовался, Сван?
Как известно, каким Рамблером.
Вот это вообще шоколада.
Это ужас какой-то.
Мы тут обсуждаем поисковик АСКОМ.
Помнишь, да?
Ага, я слышал, о чем вы говорили, когда ты включался.
Но еще АСКОМ никогда не был заметен у нас.
И его смерть тоже никто не заметит.
Ну, понимаешь, в мировом-то, так сказать, поисковом рынке он вполне себе заметен.
И там есть некоторое количество... Создавал фонд, наверное, какой-то там, ну, такой, участвовал в разных всяких там событиях.
Но всегда был очень маленьким.
Я даже не знаю, с чем было сравнить.
Может, с топортом в России?
Ну, наверное, нет все-таки.
Я думаю, что...
Я думаю, что все-таки это довольно большой поисковик сейчас.
То есть в России аппорт он 2% уже не занимает.
Я не про сейчас.
Сейчас аппорта не существует, конечно.
Я про то время, когда ОСКОМ там был заметный.
Он был похож, наверное, на аппорт в России.
Но это очень такое субъективное мнение.
Я плохой сеошник.
Плохой SEO-шник, это ты молодец, да.
Слушайте, плохие SEO-шники, а вот это бурление, которое по поводу ICQ происходит, оно, конечно, какое-то глубоко локальное, поэтому я даже не знаю, чего добавить.
То есть вы в курсе, что цивилизованный мир про ICQ мало чего знает?
Но вот на ваших палестинах он прямо популярнейший продукт.
Нет, я бы попросил.
Сначала он был популярен в ваших палестинах.
Он оттуда родом.
Как обычно, все оттуда происходит, а потом попадает на головы всяких, кто остался.
Но мы-то о чем говорим?
О том, что его, оказывается, Mail.ru купил.
И, оказывается, мы об этом уже говорили.
Да, мы об этом уже говорили, да.
Его купил, конечно, фонд DST, который потом подло переименовался в Mail.ru Group.
Ты это имеешь в виду, да?
Ну да, ну да, ну да.
Явно не Яндекс.Групп, а именно Mail.ru Group купил у Яндекса на ICQ денег явно не хватило.
Хотя я вас за это хвалил, вы помните?
Говорил честь и хвала.
Не полезли в это самое ICQ.
Показания твои не сходятся, короче.
Клиент сам себе противоречит.
Так вот, чего говорят?
Теперь будут платить за каждого альтернативного клиента?
У меня же будут брать денег, а платить это вопрос.
Просить денег будут.
Все гораздо смешнее.
Погодите, погодите.
Как принято в вашем мире?
Я думал, в мире осекешника, вот Маруся, наверное, специалист, она-то...
Постоянно ВКонтакте и в ICQ.
У них там главный клиент это Квип.
Я тебе скажу так.
Я тебе хочу сказать так, что Квипом я не пользовалась вообще никогда в жизни.
Пользовалась я ICQ только в виде транспорта через Джаббер.
Вот.
И то на гаджиме.
Это когда было под виндой.
И сейчас там на аудиуме под макосик.
Вот.
И какая ситуация у нас сейчас в офисе?
У нас все в офисе пользуются квипами и какой-то еще фигней.
И реально у нас в один прекрасный момент на прошлой неделе перестала работать у всех Аська.
Это было ужасно.
Это был конец света.
Айтишники чуть, ну, наши, которые в IT одели, чуть не сошли с ума, потому что звонили им все, в принципе.
У меня не работает Аська, что мне делать?
А вам Аська для работы нужна, что ли?
Ну, у нас народ не всегда по почте можно решать какие-то вопросы быстро.
И пишут Ваську.
Не проблема.
Вот так вот, не проблема, да?
То есть вы спокойно посылаете свои рабочие сообщения через неизвестно какой сервер, через неизвестно какую дыру, и чтобы он пришел к вам вместо того, чтобы как все нормальные ребята, я думаю, даже Сван не даст соврать, что он знает, что такое джаббер.
Да-да, я слышал пару раз.
Ты слышал?
Ну вот пацаны правильный-то джебер ставят для этого.
Ну, Мариночка, конечно, поставила джаббер.
Мариночка, когда пришла на работу, сразу сказала, ребята, мне нужен джаббер-клиент, мне не нужен ваш вонючий квип.
Ну, на меня посмотрели квадратными глазами и сказали, ну ладно, а какой?
В квипе есть джаббер-клиент, все хорошо, пользуйся.
Так надо не джаббер-клиента, Баламарусь, ставить, а джаббер-сервера.
Господи, учи тебя и учи.
Ну, это же есть все у меня.
У тебя... У меня было... У нас было с собой...
А все-таки к теме возвращаюсь.
Неужели будут производители альтернативных клиентов платить лицензионное фи какое-то за подключение к ICQ?
Нет, Жень, ты путаешь.
Конечно.
Я думаю, все откажутся, и в конце концов останется, должен остаться только один клиент.
Он будет называться Mail.ru-агент, которым будет поддержка ICQ.
И все.
Ну и будет правильно, я думаю.
Чего еще?
Тут есть некоторая тонкость для того, что действительно убийство вот этих ICQ клиентов, оно идет на руку, так сказать, почти всем.
То есть убийство Nimbus и компаний поддержки вне ICQ приведет к тому, что пользователи, которые до этого пользовались ICQ, равномерно рассеются между всеми остальными сетями по степени популярности.
То есть по скайпу, хотя нет, по скайпу не рассеются, в Нимбусе, кажется, выключили поддержку скайпа, да?
Вот с вами должен знать.
Выключили, выключили.
По той же причине.
То есть там денег не просили, там просто потребовали отключиться.
ICQ не одни такие, видишь, которые как бы что-то против имеют.
Соответственно, останется, кто пострадает больше всего, пострадает квип, у которого давным-давно есть поддержка других протоколов, правильных протоколов, давай по-другому скажем.
Больше того, квипру это вообще этот самый... Большой кавер-сервер, да.
Это кто это вообще?
Большой кавер-сервер.
А, джабер-сервер.
Мне послышалось кавер-сервер.
Кавер-сервер.
Жабер-сервер.
Вот.
И, естественно, как результат пострадает, мне кажется, только какая-то вот мелочевка типа Нимбуза.
Ну, Нимбуз, надо сказать, не такая мелочевка.
Просто он играет на другом рынке.
Ну, ты прав.
Они говорят, что у них очень много пользователей.
Все-таки 30 миллионов, это заметно.
Я не могу проверить.
Но сколько из них пользуются ICQ?
Ты что?
А, по ICQ там пользуются мало, да, конечно.
Ну вот, я думаю, там эти единицы тысяч, они пострадают, ничего страшного.
Слушайте, а вот ладно, у Яндекса есть джаббер, о котором мало кто знает, да?
Ну, кто-то, кроме трех гиков, знает.
Ну, допустим, ВКонтакте есть.
Вы знали, что ВКонтакте есть джаббер, да?
Да, мы это тоже обсуждали.
Все-все.
Все знают, да?
Конечно, каждый в ВКонтакте знает про джаббер.
Когда ко мне приходит пользователь ВКонтакте, а пользователя ВКонтакте у меня в джаббере легко отличить.
Он пишет «Привет, как дела?»
Так вот, когда он пишет привет, как дела, следующим вопросом он обычно задает, а шо ж ты в радио идти, гад такой, рассказывал, какой вконтакте плохой, а тут целыми днями сидишь.
Я говорю, я в джабере, я не виноват, я в джабере.
Все, на этом беседа заканчивается, пользователь, собеседник уходит удивленный.
Я думала, он у тебя фотки смотрит.
Обычно после как дела, где новые фотки.
Это у тебя.
Я не спрашиваю.
Почему?
Васики у меня всегда спрашивали, девушки, а можешь показать свою фотку?
Ты просто, Сван, не понимаешь, что я завидный пользователь ICQ.
У меня там USA написано в профиле, пока я не догадался его убрать.
А у тебя, Аська, со сколькими цифрами номер, Аська?
Семью.
Это какой-то старый.
А у меня есть знакомый, у которого шесть цифр.
Покупали и воровали.
Нет, он его выиграл где-то на каком-то... Выиграл ворованное.
Что права отбил, зачем подарили.
Примерно так.
Бобук, а у тебя?
Чего у меня?
Сколько цифр было?
Сейчас я вспомню.
Три.
Восемь, ты что?
Восьмизнак?
Да, восьмизнак.
Я почти никогда не пользовался, простите.
Поэтому это не ко мне.
А кому продал?
Никому.
А что, восьмизнаки тоже уходят на рынки?
Ну, так сейчас уже у всех 9.
Понятно.
А то и больше.
Надо мне свой семизнак продать за какую-нибудь чудовищную сумму.
Там, знаешь, там за шести знаки как раз долларов 20.
Да ты что?
Так что за семизнак, я думаю, доллара 3-4 можно получить легко.
А если, знаешь, если семизнак самого Умпутуна, то все 10.
Да, может быть, даже 15.
На пиво хватит.
Там же не написано, что Умпутун, а там просто номерок.
Ну, это же неважно, ты же понимаешь.
Нет, подожди, там профиль пользователя есть.
Да, там есть e-mail, на котором зарегистрировано.
Умпутун, чего-то там.
Слушайте, я не могу.
Скажите, кто сейчас в аккаунт Радио Ти 19 минут назад написал в гостях опле-говно?
Ну, кто?
Разгадай.
Это прекрасно, конечно, было.
Так, продолжая историю про ICQ, знаете, есть еще один интересный момент.
Дело в том, что единственный, так сказать, клиент, который, кажется, выживет, будет mail.ru-агент, который имеет, с одной стороны, свой протокол, с другой стороны, поддерживает протокол ICQ.
Мне вот кажется, что со временем всем пользователям ICQ будет предложено перейти на Mail.ru-агент и не париться уже.
Это было бы хорошо, кстати.
А у них протокол открытый хотя бы, и они поддерживали ребят, которые делали транспорт и джайбер.
Они вообще молодцы глубоко лучше.
Ну, они молодцы, конечно, но Mail.ru-агент-то это не джайбер нифига, ты же знаешь.
Ну и что, что не джайбер?
Ну хотя бы открытый протокол, и есть как с ним общаться.
Да, действительно, есть как с ним общаться, и больше того, это такое решение, которое приняли в свое время, я так понимаю, технари, ребята из Mail.ru, просто опубликовав протокол.
Но сдается мне, вот сдается мне, что в тот момент, когда появится хоть один альтернативный богатый клиент для Mail.ru-агента, будет та же история, что с ICQ.
Ну, есть такой шанс, безусловно.
Хотя зато события могут развиваться по-новому.
С ICQ это все понятно.
Они очень долго создавали себе имидж таких ребят, которые мешают всем жить.
Они хоть денег и не брали, но всячески мешали и тому же Крибу, и другим альтернативным клиентам.
А ребят с ICQ, может быть, поступят по-другому.
В смысле, их смогут извинить.
Как думаете, ICQ умрет?
ICQ?
Да куда он денется?
Будет потихонечку помирать.
Мне так хочется уже, чтобы умерло.
Понимаешь, это как про капитализм и загнивание.
Конечно, он загнивает, но иногда тоже хочется так немножко позагнивать.
У меня такая интересная история есть.
Ну, может быть, не совсем, но у меня был коллега, у которого был джимейловский, собственно, джаббер-аккаунт.
А у меня джаббер-аккаунт, там специально перед собачкой вставлена еще скобочка, чтобы это нельзя было использовать как почтовый ящик.
И он пытался на этот джаббер-аккаунт отправлять мне письма, потому что считал, что джаббер-аккаунт это в любом случае почтовый ящик.
Вот такие сознания меняют о джаббере, джемейле и прочее.
Ну, в общем-то, хорошая штука, когда джаббер и... Да, джаббер и емейл – это одно и то же.
И это правильная, кстати, идея.
Слушайте, давайте сделаем то, чего мы не делаем никогда.
А именно пойдем на поводу.
На поводу?
Я пошел на поводу.
Тех тем на сайте kinewsradio-t.com можно голосовать.
по поводу того, какую вы тему хотите увидеть следующей.
Вот в голосовании сейчас появилась тема, проявилась, вверх прыгнула, о том, что домен РФ это всероссийская истерия, ликование и всякий прочий позор происходит.
Вы там близки?
Кто из вас близок?
Маринка далека наверняка.
Я далека, далека.
Ой, как далека.
Бобук наверняка там сидит рядом с регистратором.
У него наверняка есть.
Наверняка у него есть Бобук РФ.
Нету.
Это неплохая мысль, кстати.
Слушайте, это почти то же самое, что скобочка в джаббере, это подстава.
Кому нужен РФ?
Это интересный бизнес, но он не для использования.
Не-не, не скажи.
Я видел у нас в новостях, не в новостях, а в темах, которые предлагал один из слушателей, видел практическое применение русских доменов.
У него сокращалка, по-моему, называется и.рф.
Хорошая URL.
Разворачивается в дикий, конечно, какой-то URL в обычном любом браузере, но со стороны кажется короткой.
Вот если бы кто-то продал мне домен bl.ru недорого, потому что он выглядит как и.ру, вот это было бы круто, я считаю.
Да.
Так вот, по поводу доменов RF, зарегистрировали, говорят, много.
240 тысяч доменов зарегистрировали уже.
А когда начали, кстати?
Не-не-не, 300 тысяч уже доменов есть.
И still counting, да.
То есть все в порядке.
Начали, когда начали?
В понедельник?
Я не очень помню.
Короче, где-то на этой неделе, очень быстро.
А, подождите.
На этой неделе, там два дня назад?
Да.
13-го, что ли?
Нет, 13-е вчера было.
11-го, по-моему.
Да.
11-го утром.
А, ну да, скоро вчера.
11-го утром начали, соответственно, успели за все это время зарегистрировать почти 300 тысяч доменов.
Или уже 300 тысяч, я уже как-то запутался.
Очень много.
Мне кажется, очень много.
Да.
В нашей новости пишется, что из них 49,5% досталось РУ-центру.
49 тысяч.
Регистрация, да?
49%.
Не то, что они на себя зарегистрировали все, а просто через них.
Хотя, кто знает.
А вот вы, глубоко русские люди, с Ван, с Бобоком, зачем нужны такие странненькие домены?
Потому что все хорошие имена уже заняты, очевидно.
На английском.
Женя, я же тебе рассказывал, есть прекрасная шутка.
Девушки, они как доменные имена.
Во-первых, все хорошие уже заняты, но всегда есть шанс найти хорошего в другой стране.
Так вот, с доменным РФ то же самое.
Ну и, в конце концов, это же тоже хороший бизнес.
Смотрите, сколько народу просто нарегистрировало себе имен.
Будут работать, не будут, еще непонятно.
А имена красивые.
Вы не поверите, но Бубук РФ уже занят.
Так пользоваться всем этим невозможно.
То есть надо специальная русская клавиатура для того, чтобы ходить по русским доменам.
Ну что это такое?
Ну, с другой стороны, если...
В конце концов, много-много сайтов никогда не используются нигде без границы.
Ну и зачем имена, понятные арабам?
Точно.
Зачем, собственно, RadioT.com называть?
Могли бы по-нашему RadioT.RF?
Нет, ребят, у вас же очень широкая аудитория из разных стран.
Хотя, конечно, нужно знать русский, но заходить на сайт можно.
Вы знаете, Radio-T.RF тоже уже занят.
Это сквотеры придут к нам продаваться, небось.
А мы не купим.
А вот Радиот РФ свободен.
Предлагаю на нем организовать фан-сайт.
Да, организуйте там фан-сайт Радиота.
И вообще, пытайтесь хоть что-нибудь полезное сделать.
Интересно...
Превратится ли вот эта вот РФ-зона, как в свое время, извини, Бобл, конечно, превратился на РОД.РУ, там, где на каждом вот этом вот поддомене на РОД.РУ было какое-то говно и какой-то фан-сайт очередной группы, там, Backstreet Boys, и точно так же вот РФ, мне кажется, некоторое время будет.
Нет, потому что на РОД.РУ он же бесплатный.
Понимаешь, да?
А зона РФ стоит 600 рублей в год.
Так это не так много на самом деле.
На халяву завести сайт?
Ну, конечно.
Это больше, чем дневная зарплата.
И на Украине, и в России.
Да не так.
И в России, а тем более на Украине.
Это 20 долларов, да?
В день 600 рублей заплатить.
Это больше, чем день надо работать.
Слушайте, дело даже не только в том, много это или мало.
А дело в том, что это нужно заплатить.
Это уже останавливающий фактор.
Ну, любая цена в приложении в разных местах.
Это тоже для людей останавливающий фактор.
Меня, знаете, что в этой всей ситуации угнетает?
То, что это гигантский совершенно, гигантский заработок.
Вообще все это.
Смотрите, цена для нормальных людей 600 рублей.
Партнерская цена, так называемая, то есть себестоимость, да, для регистратора, который вас заводит, 83 рубля.
Понимаете, да?
Ну и тебе, то есть ты полез посчитать деньги в чужих карманах и расстроился.
Что это не ты.
Невероятно просто.
Не тот карман.
Кстати, Сван, Апле говно свободен, зарегистрируйся.
Нет, спасибо, мне хватит.
Собственно, что?
Это действительно гигантский совершенно вброс денег.
Я действительно посчитал чужие деньги, а точнее почитал чужие выкладки о том, как кто-то читает чужие деньги и просто ужаснулся.
На ровном месте.
Блин, вот мне бы тоже, знаете, давайте где-нибудь какой-нибудь ТЛД поимеем, чтобы из него тоже деньги пилить, так сказать.
Жень, нам с тобой ведь много не надо, правда?
Какую-нибудь там зону, ну, простую какую-нибудь зону, типа точка секс.
Я думаю, если бы у нас даже была точка радиот, мы бы то могли обогатиться на гиках.
Ну, я бы не взял, честно сказать, радиот.
Вот RT я бы взял.
RT Realtime, да, можно было много там.
RT RS.
Можно было много там чего наваять.
Ну, ладно, безумие и безумие.
Это какая-то ваша глубоко такая отдельная проблема, которая у нас в свое время была с доменами .biz, был тут писк, с .info было немножко, с .name.
Кстати, с .name вообще большинство народа не понимает,
Когда я им даю свой dot name email, всегда переспрашивают, даже в Apple.
Говорят, что точка name, как name?
Скажите по буквам.
Ну, как name?
Как name, говорю.
Имя.
Вот не знают.
А также не знают, я, например, не знал о том, что Яндекс оказывается типа Гугла, только меньше.
То есть вот если Google публикует всякие гуавы, различные протобафы, и мы думали, что?
Думали, все, вот Google и все, а нет.
У Яндекса тоже есть свое маленькое такое, но гордое.
Рассказывай, Вова.
Это я сейчас пытаюсь понять, вот наехал он или нет все-таки.
Нет, это он не наехал.
Зайду издалека.
Это просто Женя намекает на то, что мы написали маленький пост на тему того, что у нас есть еще там три маленьких кусочка опенсорса.
Маленьких кусочка опенсорса, которые мы периодически куда-то выкладываем.
Есть тут одна, значит, странность.
То, что мы в отличие от компаний на букву «Г», мы обычно так громко ничего не пиарим.
Понимаете, какое дело?
Мы же, ну, написал у нас разработчик какую-нибудь очередную библиотеку там.
Или вошел у нас разработчик, я не знаю, там, в Scala Foundation, да?
Ну и как бы и вошел, и молодец.
И работай себе, и хорошо.
Возьми с полочки пирожок.
Да.
Поэтому если поискать, если поискать, то у меня, например, есть страничка, на которой есть 80... Ой, я уже вот, я не знаю, последний раз, когда я считал, было 82 проекта, которые разработаны в Яндексе, опенсорсных.
А что ж ты не рассказываешь-то хотя бы в радиоте-то?
Все же все свои.
А чья там музыка?
Музыка играет просто весело.
Светлана, сделай музыку тише.
Вот черт.
Так вот, значит, собственно, во всей этой истории, конечно, грустно то, что я не понимаю, зачем пиарить разработки сотрудников, которые, ну, то есть человек это делает для себя, он делает это open source.
Зачем это так активно пиарить, мне не очень понятно.
Собственно, та же самая история произошла с вот тремя вот этими компонентами, которые мы только что выложили, да, по большому счету.
Ну, там, собственно, три компонента, но они очень простые.
Мы выложили, условно говоря, очень быстрый SMTP-прокси, такой реактивный, вот как Женя, наверное, любит, про который вкусно разговаривать.
Мы выложили очень быстрый такой мультиплексор, который позволяет быстро-быстро раскидывать сообщения по клиентам.
Это, условно говоря, знаете, как CometD, только работающий нормально с веб-сокетами.
И очень быструю, несовместимую с Перлом библиотеку Regex.
Она не только очень быстрая, у нее есть еще очень вкусные вещи всякие.
Я когда про это прочитал, сразу захотел спросить, за что вы так не любите Перл?
Дело в том, что идея о том, что он несовместимый с Перлом, она появилась в процессе.
Pyre просто с самого начала писался как библиотека, которая позволит работать с некоторым сабсетом 3 гексов, но при этом обеспечивать максимальную производительность.
Коротко, если так.
Чтобы было понятно, что такое Pyre.
Это такая дура, которая в Яндексе в некоторых местах работает с, внимание, регулярками размером в несколько мегабайт.
Регулярки размером в несколько мегабайт.
Повторяю.
А у вас есть специальные роботы, которые эти регулярки пишут?
Конечно.
А как ты думал?
Ну, думаю, может, человеки с большими головами сидят и пишут, и пишут.
Такая работа у человека, писать регулярку размером в 2 мегабайта.
На самом деле, правда, Pair очень вкусная библиотека.
Пока мы обсуждали, как правильно аккуратненько написать пост так, чтобы он не выглядел как само пиар, мы аккуратненько, собственно, померили.
Мы, в принципе, с Pair делаем сейчас все.
совершенно все другие системы, которые позволяют строить регулярки.
Другое дело, что Pyre поддерживает действительно очень маленький сабсет.
То есть очень маленький сабсет регулярных выражений, но в принципе достаточный для наших условий.
Я вот сейчас так сходу даже, наверное, не могу придумать, что такое Pyre не поддерживает, чтобы мне его понадобилось в реальной жизни.
Собственно, вот.
Жень, у тебя есть такие задачи, где можно много-много регулярок?
Да нет.
У меня есть задачи, где нужно мало регулярок.
И там вполне стандартные, скомпилированные работают достаточной скоростью.
Вообще молодцы.
Выкладывайте, давайте в народ.
Я, правда, не слышал ни об одном таком крупном проекте, который у всех на слуху был бы, вышедший из Яндекса.
Какой-нибудь такой скажи.
Что бы такое вспомнить?
Я онлайн.
Не, ну я про проект, который для разработчиков.
Чтобы я взял и порадовался.
Вот как я взял протобаф в свое время, порадовался.
Как я джуш взял и порадовался.
Понимаешь, я тебе сейчас один секрет расскажу.
Как появляется протобаф.
Разработчик приходит в гугель, что-то там делает, выпускает протобаф.
Просто в опенсорс.
Чуваки смотрят на него и говорят, вау, офигенно, теперь он будет называться гугл протобаф.
Понимаешь?
Так вот, мы так не делаем.
Да не, ну, про протобаф ты конкретно гонишь.
То есть, может, про остальные, про некоторые другие вот так происходит.
Слушай, но там с основания века был их внутренним протоколом для обмена.
Ну, конечно же, нет.
Ну, чего нет?
Ну, ты гонишь.
Конечно же, изначально это был просто опенсорсный проект, который делал вполне конкретный чувак.
Точно, переименовать Пси в Яндекс.Пси.
Точно, переименовать Пси в Яндекс.Пси, Скалу в Яндекс.Скалу, что там еще?
А, так как я периодически патчил X11, переименовать его в Яндекс.Хорг.
В Яорг.
Да, в Яорг, отлично.
А Джаберде сразу переименовать в Яберде, потому что мы их так поддерживаем, что просто слов нет.
Понятно.
Короче, слив засчитан.
Никакой у вас своей куавы нету.
И Джанго переименовать в Янго.
Ясно.
А вот если бы вы вместо Джанго написали Янго, как взял Google, не Google, но где-то взял, и сделал свой dependency injection, который как другой только лучше, ну вот и вас бы тоже хвалили.
А так вас можно только пожалеть.
Позавидуйте, позавидуйте.
Вот точно такой же бомбой, только поменьше и другой.
Да, был взорван.
Собственно, там знаешь, что интересно еще?
Прости, сейчас я вот договорю и прерву.
Значит, ты просто увидел Pyre и больше как-то ничего там особо не увидел.
Меня вот гораздо больше радует этот самый NVS MTP.
У тебя есть хоть один нагруженный почтовый сервак?
Нет, скажи.
По-моему, это очень особого применения.
Слушай, а ведь трафика не было.
Пойди поищи.
Ее начали писать, потому что не нашли готовой.
Не-не, я понимаю.
Но просто ситуация, когда надо бы посылать такое количество... Получать.
Получать такое количество имейлов.
Но это только для специальных людей, которые свой собственный имейл-сервис обеспечивают миллиардам населения.
На самом деле вопрос просто в деньгах.
Если тебе не хочется ставить 100-500 компьютеров, возьмешь программу, которая работает быстро и дешево.
Ну да, но если тебе это надо.
У меня стоит email-сервер, в самом деле есть postfix, и все наши сообщения, которые могут мне понадобиться, а нами и от заказчиков приходят.
Есть такие безумцы, которые посылают данные по email.
Прикиньте.
Вот там, знаешь, init9 у нас в чате пишет.
Это Nginx для SMTP?
Да.
Коротко, если да.
Это очень-очень клевый такой однотредный, очень быстро работающий реактивный SMTP-прокси, который умеет много разных интересных штучек.
А на чем написано?
На Python?
На сях.
Почему?
Вы знаете, я вчера смотрел на торнадо проект.
Вы видели проект торнадо?
Конечно.
Не только видели, но и поучаствовали.
Ну и как оно вам?
Если в код внутренний заглядывать, то симпатично.
А внутри все плохо?
Ну, там внутри просто очень много хаков.
А он весь пайтоновский?
Слушай, я могу вот сейчас ошибаться, там, по-моему, используется курл.
Ну, курл как библиотека используется, но так на вид он как написан на питончике.
Не, написан он на питоне, но просто библиотека libcurl, которая используется, pcurl, собственно, она на плюсах, ты же понимаешь.
Ну да, ну да.
Вот.
Как-то так.
Интересно.
Меня вчера натолкнули на этот... На торнадо?
На торнадо.
Как мне сказали, это инструмент, с которым мы хотели бы, чтобы ваш продукт был совместим.
Причем поставили меня в полный тупик.
А какой продукт, если не секрет?
Нам надо было веб-сервис сделать для одного заказчика.
То есть там данные какие-то гонять.
Они говорят, мы на торнадо, и мы хотим, чтобы было совместимо.
А, тут есть хитрость.
Просто торнадо, он обычно запускается без Nginx.
таких ситуаций.
Или как запроксированный Nginx-ом сервер.
То есть, торнадо используют не как библиотеку, а прямо как сервер.
Ну да.
И в этом смысле, как мы можем быть с ними совместимы?
Мы сами веб-сервис.
Я тебе скажу, как совместимы мы можем быть.
Ты можешь написать VSGI и подключать его внутрь торнадо как приложение.
Торнадо так умеет.
Да-да-да, они что-то такое упоминали.
А я думал, они идиоты.
Вот.
Нет, они аналогичные вещи говорят.
А вообще я тебе очень рекомендую, если ты еще не смотрел, попробовать такую очень забавную вещь, называется Гуникорн.
Юникорн, знаешь, как пишется, да, единорог?
Вот так же только G в начале еще есть.
Гугловский?
Нет, по-моему, гнушный.
уникальная совершенно вещь, я прямо такой радостный был.
Он называется Green Unicorn.
Green, первая буква.
Понимаешь, да?
Это такой HTTP-сервер, который в одну сторону принимает весь GI, а в другую сторону совершенно честный и очень хорошо работающий сервер.
Прямо вот, честно скажу тебе, я поставил, я попробовал, я понял, я не понял, как я без этого раньше жил.
Прямо конфетчик.
А почему он так называется?
Он там на этих зеленых рутинах?
Он, да, он тоже, он, да, то есть он форкает под собой кучу WSGI-ных процессов, сколько хочешь.
кучу питоновых вот этих OSGI.
А наружу он, естественно, однотретный и просто такой, реактивный тоже.
А он реактивный, как Nginx?
Да, он, по сути, как Nginx.
Мне прямо очень понравилось.
То есть вот я вот этот самый Unicorn посмотрел, он, конечно, в первую очередь для такой, для разработки, для быстрого запуска, но при этом он достаточно хорошо держит нагрузку, вообще очень приятно.
Я прямо вот всем рекомендую.
По-моему, гуникорн.орг, если я не ошибаюсь.
Маруся, можно признать, что вот в этой теме, которую мы сейчас обсуждали, мы условно Яндекс хвалили.
Да, да, да.
Нельзя, нельзя, нельзя.
Женя сначала наезжал.
Он не наезжал ни разу.
Ты что, не слышал?
Он наоборот хвалил.
Точно, я наоборот подставлялся, чтобы ты мог похвалить сам себя.
Ты что-то, Бубук, не шаришь.
Хорошо, ладно, давайте считать так.
Женя сейчас нападал на Яндекс, а мы отбивались.
Теперь давай в ответ мы нападем на Гугл, а Женя будет отбиваться.
Как тебе такая мысль?
Точно.
И неужели вы можете что-то плохое сказать против той темы, которую Маруся хочет нам озвучить?
Конечно, хочу что-то плохое сказать.
Я второй скажу.
Если мы говорим сейчас про инстант превью, я вам хочу откровенно заявить, что на вонючей XP, извините, под восьмым эксплорером этот превью жутко тормозит, глючит и подвисает все, что только можно.
Поэтому, чем они думали, я не знаю.
Вот, теперь ты, Бобок, говори.
Мариночка забыла сказать, что именно тормозит.
Я же сказала, инстант превью.
Никто не понял, что это такое.
Значит, история очень простая.
Компания Google не так давно, на прошедшей неделе, в комплект к продукту, который они называли Instant Search, добавили интересную фичу под названием Instant Preview.
Это пока тестовая фича.
Они считают, что она недостаточно оттестирована.
И, в общем, правильно считают.
Идея очень простая.
Ты подводишь курсор к элементу выдачи, и тебе показывают превью страницы.
Прямо вот отрендерная маленькая страничка.
Идея, в общем, прямо скажем, не новая.
Так делают огромное количество других разных сайтов, в том числе, если вы помните, одно время на ЖЖ постоянно была такая.
Наводишься мышкой на ссылку, она тебе показывает превью.
Да, конечно, было такое.
Да, да, да.
И проблемы здесь, в общем, точно те же самые.
Женя, я так начинаю троллить.
Давай ты сейчас готовь оптимистичные реплики.
Проблема точно такая же, как с ЖЖ.
Во-первых, непонятно, как этим пользоваться.
Во-вторых, уже начались подделки для этого Instant Preview.
В смысле, ну, просто все знают, с каких IP Google, собственно, обходит эти страницы.
Поэтому их, соответственно, подделывают.
Та же история была в свое время с ЖЖ.
И третье, самое главное, конечно же, этот скрипт ужасно тормозит.
Он тормозит не только в 8-м и Е, он тормозит и в Опере, он периодически у меня тут в Сафари тормозил.
В общем, он тормозит во всех нестандартных, то есть не в Firefox-е браузерах.
Слушайте, я не осилил его включить.
Вот я очень жалею, что не смог попробовать, потому что я куда-то там потыкал по ссылкам.
Потому что это не для средних умов сделано, а для тех, кто понимает.
Вот я смог нажать на ту ссылку, которая у нас на Ньюс вот сейчас прямо в текущей стоит.
Все могут посмотреть, кто хочет.
И появилось превью.
Ну,
Ну, нормально появляется.
Оно как-то с точки зрения ширины экрана не очень соображает.
Но это мелкий баг.
То есть, как только на превью становишься, у меня появляется скроллбар на ровном месте.
Горизонтально, что я ненавижу.
Но все остальное полезно, мгновенно появляется.
Причем не то, что просто страницу, а он берет всю страницу, достает, разрывает где-то логически с его точки зрения в середине и показывает начало страницы.
Очень красивенько выглядит.
Очень красивенько выглядит, там есть некоторая фишечка.
Ты знаешь, да, как это сделано?
Нет?
Нет, понятия не имею.
Ну, собственно говоря, было очень давно уже написан такой скриптик готовый, который берет URL, а с обратной стороны выдает PNG.
Это такой боковой проект проекта WebKit.
Идея, как ты понимаешь, очень простая.
Взять и просто отрендерить страницу в PNG и не париться.
Есть очень забавные артефакты.
Если поискать сайты, на которых много Аякса какого-нибудь, то очень прикольно, потому что страница отрендеривается.
В тот момент, грубо говоря, страница отрендеривается онлорд.
По факту загрузки страницы.
Бывает, знаешь, очень забавно смотреть на совершенно пустые страницы.
При этом...
Действительно, есть интеллектуальный момент, очень правильно Женя сказал, там есть разрыв очень красивый в некоторых местах.
Да, кроме разрыва еще есть такой момент, что в этой же картинке превьюшки сразу выделяется та часть текстов, в которой ты что-то ищешь, собственно.
Вот как кэш, только не кэш.
Это не кэш, это называется, на картинке выделен сниппет.
Ты это имеешь в виду?
Да.
Ну, это да, это правда.
Нет, там еще раз, там очень много интересных моментов.
Но то, как это сделано сейчас, мне кажется, за это убивать надо, вот честно.
Без сарказма.
Оно тебе тормозит и глючит?
Оно вот прямо сейчас мне тормозит и глючит.
Очень неприятно.
Поменяй компьютер на более мощный.
Знаешь, у меня вот мощнее уже, по-моему, некуда.
Значит, надо два компьютера.
Мне Google сказал, что Маринка это село в Болгарии.
Вот так вот.
Ты просто написал Маринка, а он сказал Маринка, село, господи, что ты делаешь?
А еще пишут о том, что, насколько я это все поняла, на этом же ресурсе или на другом, о том, что они смогут, анализируя вот эти вот картинки, каким-то образом отсеивать, улучшать, скажем так, выдачу
в поиске в этом, собственно.
Как это будет, правда, неправда, я не совсем понимаю.
Это какие-то сторонние мысли, так сказать.
Мне кажется, это какие-то сторонние мысли, потому что я ни в одном официальном анонсе ничего про это не узнал.
А я вообще в связи с этой темой узнал много для себя нового.
Например, я узнал, что Бобук страстно любит пушевых енотов.
Так написано.
То есть ты искал Бобука?
Я сначала поискал Умпутуна, он меня удовлетворил.
Но я решил, что раз Бобук ругается, наверное, он Бобука искал.
Так вот, третья ссылка сверху говорит, что Бобук страстно любит плюшевых енотов.
Боже, в каком виде ты их любишь?
В виде тапочек, может быть, с енотами?
Нет?
Ты знаешь, я, в принципе, ни в каком виде не люблю енотов.
Ни вареных, ни жареных.
Все говорят, что это твое личное дело.
Мол, разрешаю тебе страстно их любить.
А ты, Бобук, на русском или на английском?
На русском.
Это не просто фраза, это фраза в превью, которая вошла.
То есть как раз то самое найденное, сокровенное.
Ой, Бобук с кем-то целуется.
Да ладно.
Это же Бобук, это же тебе не погулять вышел.
Ну, в общем, такая фичка.
Она действительно пока, видимо, сыровата, потому что у меня вот на Бобуке она не сразу сработала, и не на каждом Бобуке.
Не каждый Бобук к превью подходит, как оказалось.
Ну, может, когда-нибудь допилят.
Они и говорят, что она пока сыровата.
И не говорят, что готова.
Специальные дела надо сделать, чтобы ее включить.
Ну что, согласимся опять с нашими слушателями и порадуемся за то, что не остаться нам без Джавы на Остен.
Нам с Бобуком, с Маринкой.
Про Свану я вообще молчу.
Ой, я очень страдаю без Джавы на Остен.
Сван, а ты можешь сказать свое коронное по поводу Джавы?
Всем известно, что Java – это high availability enterprise production platform.
Да.
High scalability и high availability.
В общем, все правда, все так и есть.
А новость заключается в том, что Oracle, собственно, вместе с Apple объявили о том, что они будут вместе выпускать под крылом Oracle новый GDK.
Я правильно помню, Жень?
Они вот даже не совсем так.
Они говорят, что это будет OpenGDK.
То есть они возьмут, перетянут.
Я читал всякие распальцовки вот этой новости.
Так вот, утверждают, что тут между строк сказано, что Apple отдаст им некоторые части своей графической подсистемы уникальной, которая привязывает к коке всякие джавы.
Как авиа, не коке.
Как Кахава.
А Коки было бы лучше.
Согласен.
И народ начнет интенсивно разрабатывать.
Причем к плечу Oracle, Apple и народ станут и разработают.
Кроме того, сказали важное, что JDK будет поставляться и в следующей версии.
Шестая версия будет Java.
Как следующего льва-то зовут?
Кошку следующую.
Лайон.
Львоми зовут.
Вот там, значит, она будет.
Хотя шестая.
А седьмая уже, если выйдет когда-нибудь, если мы доживем до этих славных дней, то вот она будет OpenGDA как раз в рамках вот этого нового соглашения.
Это надо радоваться.
Ну, видишь, я никогда особенно Java и на Mac OS не пользовался, поэтому не очень понимаю, о чем радоваться.
Ну, Eclipse будет работать, скорее всего.
А, в том смысле, что нужно всем крутить фонарики полчаса, да?
Ну да.
Я понял.
Ты представляешь, я в план на следующий год уже выбил всем по новому компьютеру.
Прямо в январе все пойдем покупать.
И что?
Накупаем Mac OS X. А на них нельзя будет запустить Eclipse?
Что это такое?
Позор.
И правда.
Кошмар.
Ну можно.
Теперь, оказывается, можно.
Оно и до этого было понятно, что можно.
Да, кошмар.
Слушайте, а это Apple так и не сделал никакую приличную среду разработки, чтобы заменить, наконец-таки, ваши Eclipse идеи?
Ну, вообще сделал, просто Жене оно не нравится.
Для Java?
Женя, это же Apple.
Это что?
Что именно?
Нет, для Java нет у них среды разработки.
У них есть среда разработки для Objective-C, которую я все время все больше и больше трогаю, и мне все больше и больше нравится.
И Objective-C нравится?
Ты его трогаешь?
Трогаю.
Зачем же ты его трогаешь?
Ты бы его лучше не теребил, наоборот.
Я его тереблю, ты знаешь, это такой замечательный язык.
В нем сделано много того, чего мне хотелось бы, чтобы все плюс-плюс было так сделано.
Хотя, конечно, пристраннейшее.
Что тут сказать?
Странные по самое не могу.
Действительно очень странный, но я, собственно, не о том.
Ты скажи, у тебя есть какое-то представление, есть какая-нибудь альтернатива для «Эклипса» сейчас?
Потому что я смотрел на «Айдию», понял, что я уже не могу на нее смотреть.
Что-то она как-то в последнее время меня разочаровывает.
Смотрел на «Нитбинс», который тоже сейчас ужасен.
Что осталось-то, кроме «Эклипса»?
А ты на нем чего собираешься делать?
Ну, просто пописать.
То есть я понимаю, что могу просто не париться и, простите, в текстмейте пописать.
Но это прям совсем перебор будет.
Ну, если на... Я даже на питоне пишу в Eclipse уже, ты знаешь.
Я как-то к нему прикипел.
Вокруг Eclipse настроил всякого разного такого своего любимого.
И да, действительно, на идею больше не особо смотрю.
Она меня тоже раздражает после того, как они плюнули на мой любимый Mercurial.
Тебе это должно быть хорошо.
У них там гид прямо из коробки вроде бы.
Хотя, конечно, он выглядит специфически.
Но когда ты программируешь, какая тебе разница, как оно выглядит?
Слушай, а я тебя очень разочарую, если скажу, что я гидом пользуюсь с консолей все время.
Я тоже.
Но, тем не менее, иногда вот заходишь в проект, вот чего мне не хватало в ID, и ты забыл уже сто лет в каком-то бренче.
Ну, бывает же такое.
Ну, забыл.
Ну, год уже не те, память не та.
Так вот, в IDEA это просто квест понять, что, собственно, сейчас редактируешь, какой ты, собственно, бренд сейчас мучаешь.
В Eclipse трудно ошибиться.
То есть надо быть полнейшим кретином, чтобы ошибиться.
Ну, короче, это бог с ними.
На самом деле меня гораздо больше парит то, что в альтернативных редакторах так и не появилось средств для нормального рефакторинга.
Простите за такие слова в не самом гиковском выпуске.
Ну, почему?
В ID Java рефракторится замечательно.
В ID, да, я про нормальные редактора.
А, в TextMate, что ли?
В TextMate я хотел бы... Вообще, я в TextMate не въехал, ты знаешь.
Я пытался на TextMate сделать проект на Python.
Но?
Ну, можно редактировать, конечно, код на Python.
Можно даже консоль запускать, можно дебаг запускать.
Но как-то мне все-таки Eclipse ближе.
Он, TextMate, просто совсем простенький.
Я обычно пользуюсь, простите, Emacs.
И даже там у меня нормального средства для рефакторинга Java тоже нет.
Ладно, короче, мы с тобой сейчас ударимся в эти страшные темы, а у нас про Java еще такой вагон всего, и не только про Java, и вот про Google там интересное особенно мне нравится.
То есть просто рефакторинг это такая штука, которая увлекает во всем, и рефакторить, и говорить про рефакторинг.
Да, давайте отрефакторим это дело как-нибудь.
Тут меня, кстати, в приват уже три раза спрашивали, что с Греем, почему он так хорошо звучит.
Конец цитаты.
А Сван еще ни одного анекдота не рассказал.
Он сегодня из Москвы просто, а в Москве вот такие звуки.
Слушайте, а вас радует новость, которую я в следующий выпуск выделил?
Я думаю, Марусе должно порадовать, что Google всем добавит по самое «не могу».
Ой, это, да, это забавная тема для меня была, когда я читала, если это про Facebook, да, это именно оно.
Ну да, про Facebook говорят злые языки, а на самом деле просто 10% каждому на карман.
Просто 10% каждому на карман и плюс праздничный бонус в размере 1000 долларов каждому на карман.
Вообще, на месте гугла я бы про этот праздничный бонус постеснялся бы.
Так нет, ты же не понял.
Вы же не поняли.
Мы не поняли.
Эту информацию о праздничных бонусах и о прибавке 10% зарплаты утечка произошла от одного из сотрудников Google, который, по их словам, уже не работает из-за этой утечки.
И все, конечно, ее начали использовать в новостях.
Надо только доказать, что это невозможно.
Естественно, что это доказать невозможно, и невозможно доказать то, что это якобы связано с тем, что из Гугла 118 человек инженерного и младшего руководящего состава ушли, и из них 80% ушло в Фейсбук.
Вы Рою почитаете, там из Яндекса.
Ну и, собственно, даже несмотря на те привилегии, о которых все знают, даже Умпутун говорил, что в Гугле можно пить пиво на рабочем месте.
И вот из того списка, который здесь...
Представлен, например, возможно приводить в офис домашних животных.
Или одну пятую рабочего времени можно тратить по своему усмотрению.
Или, ну там конференции, бог с ними, плавать и работать в открытом бассейне внутри офиса компании.
Ну и образование.
Плюс там бесплатные обеды и напитки в холодильнике, кофе, чай.
Но все равно это не всегда удерживает.
сотрудников.
Я не знаю, в Фейсбуке что ли условия лучше?
Нет.
Я могу сказать, что у меня условия точно лучше, потому что на своем рабочем месте я могу не только пиво, но и коньяк пить в любое время.
И мне даже в холодильнике идти за едой не надо, мне приносят.
Ух ты, это у тебя такие подчиненные?
Нет, у него рабочее место дома, у него просто рабочего места нет.
У меня работает, кстати, мой бывший одноклассник в американском Фейсбуке.
Надо будет у него уточнить, какие условия работы там.
Она сказала, американский Фейсбук, как будто бы есть какой-то другой.
Ну, я не знаю, может, есть где-то там в Италии офис Фейсбука.
Может, она имела в виду ВКонтакте.
Нет.
Как другой Фейсбук, более другой.
В американском офисе.
Не, ну смех смехом, а 10% каждому добавить, а гавриков там 20 тысяч, если я не ошибаюсь.
20 тысяч, да.
Это прям неплохое дело.
То есть вы понимаете, эти 10%, насколько я представляю этот корпоративный мир, они идут в отдельности от всех тех бонусов, от всех тех договоренностей, которые есть помимо.
То есть, если у них есть бонус конца года или начала года, или середины года в размере 25%, то ничего подобного.
Теперь 10% добавились к базовой зарплате.
Это первая часть.
Но Эрик Шмидт в этой же новости говорит о том, что вот эта часть премий будет заложена в базовую зарплату, но тем самым уменьшатся другие какие-то премии.
То есть, рост будет скомпенсирован снижением размера бонуса.
Это про другое.
Они сказали две вещи.
Они сказали, вот мы всем накинули 10%, радуйтесь.
И все радуются.
Во-вторых, они сказали, что народ тут любит больше зарплаты, чем бонусы.
И я вполне понимаю, потому что бонус такое дело, знаешь.
Сегодня с этим, завтра с третьим.
Слушайте, да перестаньте.
Там дело же не в этом.
Они, когда говорят бонусы, они чаще всего имеют в виду опционы, в смысле стоки.
Не-не-не.
Они как раз говорят, народ не хочет ни опционов, ни стоков, ничего.
Они хотят эти деньги в виде зарплаты.
Не, не, не, смотрите, там дело не в этом.
Просто когда-то, давным-давно, Google мог себе позволить платить немного и давать нормальные стоки.
Потому что стоки росли очень активно и все такое, и это были такие нормальные стоки.
Сейчас, когда ты смотришь на стоимость акций, ты понимаешь, что те несчастные копейки, которые ты получил из этих стоков, они никак не компенсируют небольшую зарплату.
В общем, в Гугле никогда не было сверхбольших зарплат.
Это нормально.
И сейчас, естественно, это нормальная ситуация повысить зарплату.
Но вот скажи, Женя, вот ты как человек, который тоже давно управляет людьми, я просто вот на себя наникаю, как человек, который давно управляет людьми, ты бы стал повышать зарплату всем?
Хороший вопрос.
Вот ты понимаешь, у меня два ответа.
Я бы не стал повышать зарплату всем программистам.
Никогда.
Почему?
Но если идет повышение корпоративное, что и всем уборщицам повышаются, и всем, всем, всем, и просто повысить общую планку, то, собственно, это скорее хорошо, чем плохо.
Я не знаю.
Я очень большой принципиальный противник просто переиндексации зарплат.
Я считаю, что повышение это как раз прекрасный способ обдумать, кому ты сколько платишь.
Кому-то бы добавил 20, а кому-то бы не добавлял ничего.
Понимаешь?
У вас же точно так же, как в России.
У вас же так же, как в России.
Тоже очень сложно понизить человеку зарплату.
Невозможно практически.
И бывает довольно часто, что ты держишь на работе человека, которого когда-то переоценил.
И он получает больше, чем тот человек, который... Он получает больше, чем заслуживает, на самом деле, чем стоит, по большому счету.
Есть такие.
Вообще, Бобук наивен.
И вот я нашим слушателям расскажу, потому что они не знают.
Бобук наивен.
Он на самом деле думает, что зарплата отражает степень ценности работника.
Мы-то с Маринкой знаем, что зарплата на самом деле отражает степень наглости работника.
Это да, у меня вот сейчас тоже возникла такая проблема с пересчетом зарплат.
Ничего себе, Попов говорит про то, как платят людям, а вы говорите про то, как требуете себе.
А мы говорим про то, как в жизни.
Мир жесток.
Нет, я просто пытаюсь устроить мир так, чтобы все-таки зарплата соответствовала хоть как-то... Уровню и знаниям, и стараниям, и стремлениям.
Ба-ба-ба, какие знания, которые... Вообще-то даже в такой средней компании по размеру, как Яндекс, мне кажется, это уже практически невозможно сделать.
Не говорю уж о больших компаниях.
Нет, можно к этому стремиться, понимаешь?
Чувствуешь разницу?
Чувствую, чувствую.
Вот все, что ты говоришь, когда, допустим, один работник работает за четверых и получает в четыре раза больше, это... Вы будете смеяться, но есть такие компании.
Они маленькие, правда.
А в больших-то хоть за десятерых работай.
Ну, получишь на 20% больше, чем кто-то, кто не делает ничего.
В лучшем случае.
Если ты об этом скажешь, что ты работаешь больше.
Громко.
А если не скажешь, то и да, собственно, никто ничего и не заметит.
Видишь, Бобо, как меня Маруся понимает.
Она, видимо, тоже работает в большой компании.
И я, как человек, работающий в большой компании, хочу тебе сказать, что я работаю очень много.
Вот.
И как руководитель понимаю, что мне переплачивают, а как сотрудник понимаю, что мне недоплачивают.
И вот что мне теперь, разорваться, что ли?
Это осень, Гриш, нормально.
Это правда, да.
Как-то так.
Ты меня прям в тупик поставил.
Я даже не знаю, то ли тебе премию выписать, то ли наоборот от зарплаты удержать.
Забрать денег.
Надо с папой поговорить.
С папой поговорить.
Господи, какая же все-таки отличная была эта история.
Надо найти, перечитать еще раз про папу.
Я как вспомню, так... Ой, господи.
У нас есть две темы, которые как-то... Одна тема, которая прошла настолько тихо в средствах массовой информации.
Я-то их мониторю, чтобы вставлять вот сюда.
О выходе Red Hat 6.
Red Hat Enterprise Linux версия 6 11 ноября, по-моему, сего года.
То есть позавчера вышел.
И прошел тихо.
Никто особо не устраивал праздниц в гулянии.
Я не гуляла тоже.
Перед 5 лет люди страдали со старым софтом.
Почему радоваться-то?
Почему страдали?
Некоторые наслаждались.
Наслаждались, это правда.
Слушайте, мне вот интересно, там пользователь в чате спрашивает, а сколько Бобуку Умпутун платит за радиоте?
Я могу задать встречный вопрос.
Вы не представляете, сколько я Умпутуну плачу за радиоте?
Конечно, за участие в радиоте надо приплачивать.
Сколько я плачу?
Это идет с бартером, взаимозачетом, кумовством и прочими другими вне финансовой сферы отношениями.
Так что даже трудно представить вам всем.
Так вот, Red Hat 6, я вообще про него ничего не знаю.
Вот ничего не знаю, потому что я его не видел глазами, а пресс-релиз от Red Hat такой ужасный, что я даже не знаю, с чем его сравнить.
Вы читали, чего они пишут там?
Они говорят, у нас стало лучше, шире, быстрее, ширше и красивее.
Вот, собственно, это суть пресс-релиза.
Ну, это же такой дистрибутив.
В нем все так задумано, что никаких радикальных изменений.
Плавное поступательное улучшение.
Ну да.
Я просто... Господи, Жень, я правильно понял, что ты не попробовал таки его, да?
Ну, он позавчера вышел, я еще не успел.
Только ты у нас бубух пробовал.
Во-первых, пробовать его... Ну, как пробовать?
Из самого близкого к последнему Эрхелу у меня стоит последняя Федора, которая более-менее близка, я так представляю.
Хотя наверняка уже на пару версий обогнала шестой Эрхел.
Ну, у тебя ядро там какое?
В чем?
В Федоре?
Да.
Такой же, как у тебя, наверное.
Я не знаю.
Но у меня вот прямо сейчас Федора выключена, поэтому я посмотреть не могу.
И у меня выключена.
Точно так же, как у тебя.
В Хеле 32, например.
Это вполне себе ничего.
Относительно свеженькое.
Надо понимать, что она не будет меняться следующие лет.
Лет 3, как минимум.
Зачем они так делают?
Бэкпортит все новое из более новых ядер.
Ради чего это вот?
Любование цифрами.
Это, знаешь, это не любование цифрами.
Они очень вполне себе разумную вещь делают.
Они берут ядро, которое стабильно, уже без всяких экспериментов, которое они давно знают, которое специалисты уже давно проверили на нагрузу устойчивости, на всякое такое.
И бэкпортят в него новые вещи, которые действительно кажутся нужными и полезными, как минимум.
То есть...
На самом деле, они в это ядро притащили из патчей только CFS, если я не ошибаюсь.
Такой нормальный.
А X4 у них там появился уже?
Жень, ты на слово FS среагировал, я понял.
X4, да, X4 появился, CFS это скедулер, как планировщик.
Такой, он Complete Fire Scheduler называется.
Уверен, что у них X4 появился, да, уже?
Да, да, да.
Единственное, что хорошего там есть.
Он по умолчанию ставится на X4 теперь.
Хорошее дело, надо посмотреть.
Потому что, ну, я рассказывал, да, раньше ставишь X4 на архел, и Red Hat отказывается его сопровождать.
Нет, сейчас у них все как у нормальных людей, как просто вот все по-честному.
И больше того, я тебе очень рекомендую, если у тебя есть какие-то, условно говоря, реалтайм-приложения, это я так подкалываю тебя, ну, потому что какие у тебя могут быть реалтайм-приложения, ты попробуй РХЛ-6, потому что, вот, точнее, попробуй новый скедулер, этот самый CFS, потому что разница есть.
Ну, ты понимаешь, Семен Семенович, у меня поверх этого скейтера, как Java запустится, так ему то ли там Red Hat, то ли там Ubuntu, ему уже все равно.
А оно у тебя с диском никак не работает?
Вообще с никакой аппаратурой не работает?
Ну, те, которые, серьезно говоря, те, которые должны обеспечивать гарантированный респонс, или хотя бы в пределах разумного гарантированный, они, конечно, с дисками не работают.
А с чем они работают?
Они работают с немеренной памятью.
Немеренно это сколько?
Кто что спросил?
Немеренно от задачи зависит.
У меня сейчас стандартная конфигурация 256.
на сервер.
Скажи, а с сетью работает?
С сетью работает, да.
Но там сети такие суровые.
Такие, которые может только сам Red Hat настроить.
Там несколько интерфейсов, они парятся вместе, чтобы все это пропустить.
Такой виртуальный могучий интерфейс на дикие гигабиты.
Ну, так все правильно, значит.
Накатывай новые скедулы, вот я не знаю, если тебе что-то скажут, там, собственно говоря, убрали почти все блокировки, а там, где были спинлоки, остались слиплоки, которые просто прямо на эвенты реагируют.
Все как у белых людей.
Пробуйте.
Будем пробовать.
Я собираюсь на наши тестированные сервера парочку поставить вот таких.
Поглядеть, чего получится.
Ой, слушайте, я тут накатывал себе недавно монго в реплика сети на днях.
Боже мой.
Это вообще такая песня была.
Это я придержу до следующего выпуска.
Рассказать, как оно замечательно работает и как я общался с их золотым саппортом.
Я теперь пользователь золотого саппорта.
И как, вот золотой саппорт себя стоит вообще, нет?
Стоит?
Вообще представь себе организацию, в которой работает 12 человек.
Представил?
Да.
И у них есть вот таких золотых, как ты, наверное, еще три, судя по отношению.
То есть ты себя чувствуешь каждый раз кем-то особенным.
По имени-отчеству?
Ну, во-первых, они меня знают в лицо.
Я когда прихожу на их конференцию, там специальный человек меня находит и говорит, о, говорит, сэр, как рады, что вы к нам пришли.
То есть узнают в лицо.
А во-вторых, они готовы, например, прислать из Нью-Йорка специального обученного для наших задач человечика абсолютно бесплатно.
Только скажите.
Мне даже неудобно от такой степени поддержки.
И все это за каких-то несчастных 6 тысяч долларов в год.
Что ты там, Бобу, говорил про однодневную зарплату человека за 600 рублей за регистрацию домена?
Ну да.
Вы знаете, они поменяли модель саппорта.
Раньше реплика пара в реплике стоила, по-моему, 5 тысяч.
А теперь они берут отдельно за мастер и отдельно за все его слейвы.
За мастер берут 4 тысячи, а за каждого слейва берут по 2 тысячи.
Все зависли, да?
Я правильно понимаю?
Не-не-не, я заценил просто идею ценовой политики.
Это круче, чем у Оракла.
Круче-круче.
Причем слейв они так сурово определяют.
То есть, если он слейв, то риды не могут от заказчиков на него приходить.
Вот у них такое понятие слейва.
Суровая политика.
Так что вот так вот.
Мы хотели про кое-что поговорить от Adobe.
Про Adobe?
Ну, вы хотели рассказать.
От Adobe.
Я пытаюсь его найти и сделать текущим, чтобы Сван, который вообще не в курсе, что там на маках происходит, понял.
Ты знаешь, тебе его не надо делать текущим, он течет уже и сейчас.
Adobe.
Давайте я издалека зайду.
У Adobe есть довольно популярный продукт под Windows, он называется Adobe Audition.
Действительно очень удобный продукт, наверное, один из самых удобных редакторов для звука.
Вот не для музыки, а именно для звука под Windows.
Он мне, правда, очень нравится, но...
Ну, как бы вот недавно произошло феноменальное событие, они наконец-то, наконец-то портировали его под Mac OS X. Чтобы вы понимали, Adobe Audition это тот продукт, который наверняка многие из вас знают под названием Cooledit.
Когда-то давным-давно, в 2014 году, Adobe купил Cooledit, и версия Cooledit Pro стала называться Adobe Audition.
Погоди, а Cool Edit, я помню, было в прошлом веке.
В прошлом веке еще в конце 90-х.
Даже в середине 90-х им пользовалось.
Да, да, да.
Так и было.
Вот, представляешь, это оно и есть.
Там наверняка даже есть куски сорцов, которые с 90-х годов остались.
И твои впечатления?
Только приличными словами.
Приличными словами, знаешь, у меня двойственные впечатления.
С одной стороны, ностальгия, конечно.
Смотришь и думаешь, господи, это действительно 90-е годы.
А потом понимаешь, что от исходных текстов 90-х годов осталось уже очень-очень мало.
Тормозит она так, как будто бы уже в 22 веке живет.
Как будто бы, знаешь, вот написали софт для 22 века, а работает он на наших медленных компьютерах.
Вообще, меня вот этот Adobe Audition неприятно удивил.
Я, конечно, даю ссылку на то, что это бета, и чего с бета-то требовать, правильно?
Ну, конечно.
Когда он пытается сканировать мои VST-плагины, самые что есть обычные, как только он натыкается на аллой, он сразу падает.
Алой для него... Слушай, а у меня не упал.
Может, у тебя алой в другом месте стоит.
То есть мне пришлось алой вынести руками, тогда он смог просканировать и какие-то VST понять.
Не все понял, ну ладно.
Про то, что он 64-битные VST не понимает, это его такая специфика, не беда.
Но рендерить в таких программах, которые программы многодорожечного сборки, она, собственно, про это.
Скорость рендерения, по-моему, это критическое.
метрика, тебе не кажется?
Это критическая метрика, но я никогда не пытался его использовать как многодорожечный именно редактор.
Я всегда его использовал как такой однотрековый, знаешь.
Ну, как Sound Studio, как он называется?
Sound Studio наш, да, вот этот?
Да, наш саундстудио.
Как саундстудио на стероидах со всякими своими фильтрами.
Я не в восторге.
То есть рендерит он так же медленно, как и саундбуф.
Мне кажется, просто тот модуль взяли, тормознуто сюда поставили.
Падает пока, как и положено, бетти.
Ничего такого, что заставило меня перейти с моего любимого рипера, который я всячески всем рекомендую вот на...
на Audition.
И при чем цена-то?
Если мой Reaper стоит 60 долларов для нормальных человеков, то у Adobe такой цены вы днем с огнем не найдете.
Я думаю, что будет стоить примерно 250-300.
И Adobe будет по-прежнему считать, что это нормальная цена.
Я пока вот прямо совсем не понимаю, кто будет это покупать.
Наверное, только те, кто... Наверное, мигранты с Windows.
Вот, я придумал моментально.
Мигранты с Windows, я думаю, будут это покупать.
Ну, настоящим аудиоинженерам это как бы не особо, правильно?
Настоящие пользователи, у них есть свои настоящие программы.
Для любителей он тоже как-то сильно наворочен.
Я не очень вижу рынок, кто этим будет пользоваться.
А ты знаешь, а я наконец-то...
Lightroom, кажется, называется.
Вот их аудитория.
Я пользуюсь.
А зачем?
Ну, за тем, что остальные средства обработки сырых фотографий, они и хуже.
А Lightroom хорош.
У этой штуки для обработки звука примерно такая аудитория, как ты.
Но только в звуке.
Ты про звук, наверное, понимаешь больше, чем про картинки.
Поэтому у тебя требования выше.
что я использую его мало.
Поэтому и за звук, конечно, я тоже не заплачу.
Ну, собственно говоря, ты только что подтвердил мысль о том, что непонятно, кто будет это покупать.
Я хотел сказать, что
Ты понимаешь, разница между рынком лайтрумов и звуковых программ тем, что все, кто крутые в области звука, у них уже есть свой выбор.
А те, кто были крутые до этого в области фотографий, им особо выбирать-то не из чего, кроме апертуры.
которая тормозит на любом моем компьютере, как не в себя, на любой конфигурации.
И Lightroom выбирать-то не из чего.
То есть, хочешь не хочешь, если у тебя есть фотоаппарат, который снимает вот такое, что надо снимать, и ты хочешь это в компьютер перенести, тебе одна из этих двух программ нужна просто, а иначе... Вы хотите сказать, что они поздно вышли на этот рынок, вот и все?
В смысле, с звуком?
Ну, наверное.
Во-первых, поздно.
Во-вторых, непонятно, с чем они вышли.
То есть я пока не понимаю, почему бы кому-нибудь это захотелось купить.
Я тоже вообще не понимаю.
300 баксов.
Подмога все-таки стоит нормальные цены.
Не-не, это очень дорого.
Есть очень хорошие альтернативы, которые стоят на порядке дешевле.
На порядке это есть некоторые, которые стоят ноль.
Это про Audacity?
Да, да.
Люди пишут, что Audacity хорошая программа.
Вот тут пишут.
Audacity хороший редактор.
Я слегка шокирован.
Ну, может, у них такие требования к Audacity.
Если ты пользовался Audition как однодорожным редактором, может, они Audacity как-то особо пользуются.
Ой, ладно.
Слушай, если, Женя, ты сейчас скажешь, что ты Аудасити пользовался хотя бы как однодорожечным редактором, то тут буду я шакованный, Маринка шакованная, Уси шакованный.
Уси.
Я первый выпуск подкаста своего записал как раз на Аудасити.
После этого снес его как страшный сон.
Я помню этот, если это тот первый выпуск, там где-то хихикал.
Я не мог.
Это Аудасити виноват.
Что за кулисик с ним?
как они у Мпутуна, да.
Короче, 300 долларов тебя, Сван, тебя Бобук обманывает.
300 долларов для программ вот такого уровня, которые умеют несколько дорожек показывать, эффекты туда накатывать, фрагменты.
Это не очень дорого считается в мире вот этих аудиофилов.
Но практически это, конечно, никому не надо.
Ну, то есть купят, посмотрят, не понравится, выкинут.
Известный способ.
300 баксов!
Есть же люди, которые на звук тратят деньги.
Вот Женя, например.
Ты понимаешь, у тебя есть Logic, у тебя есть Cubase, у тебя есть там целая плеяда программ, которые для этого признаны подходящими.
У тебя есть Reaper, если ты слушаешь мои подкасты.
Зачем тебе вот это?
У меня Reaper есть, все в порядке.
Больше того, свежий выпуск одного довольно популярного подкаста, конечно, что ты.
Я его прикупил еще даже в те времена, когда его не надо было покупать, а я сделал это чисто для поддержки, так сказать.
Молодец.
Будешь себя хорошо вести, я тебя научу, как туда скины ставить.
Ой, я даже не знаю.
Потому что без скинов, ты сам понимаешь, программа аудиообработки это не программа аудиообработки.
Сейчас я отсортирую, посмотреть, что нам еще слушатели рекомендовали поговорить.
Всякую ерунду они нам рекомендуют, но вот одна из этих тем, которая на третьем месте.
О том, что в понедельник Фейсбук должен выйти с чем-то таким, что положат сразу на лопатки и Яндекс.Мейл, и Гугл.Мейл.
Ну, я бы так не рисковал прямо сразу-то.
За Gmail-то, конечно, положишь.
Что там, господи.
Мне кажется, что речь идет не совсем о почте.
Просто почему Женя так сказал, что выйдет с чем-то, что там положат Gmail.
Мне кажется, речь не будет идти совсем уж о почте так, чтобы совсем сравнивать с Gmail.
Мне кажется, собственно, Facebook должен выпустить что-то гораздо более ах, гораздо более вах.
Вот это как раз та тема, которую я сказала, что я не понимаю, о чем они пишут, ничего не хотят.
А никто не понимает.
В понедельник мы все узнаем.
На приглашении нарисовано что-то в виде почтового конверта, на котором...
Странненькие, напоминающие чатовские баллончики.
И вот это все, что известно народу населения.
Слухи ходят о том, что будет выпущен интегрированный в Facebook супер-дупер продвинутый email-клайент.
Или нечто, что заменит email теперь для нас, для всех.
Слушайте, а почему вы ожидаете чего?
Прям вах нету внутри.
У них есть большая аудитория.
У них интерфейс тормозит все время.
Он неплох, но он требует очень большого привыкания и очень тормозит.
Ничего вах не будет.
Просто есть масса.
Если 3% выберут себе эту, ну пусть там почту, это будет много людей.
И все.
То есть они ударят по хот-мейлу, хочешь сказать?
Я думаю, что если им замахиваться, то, конечно, не от Gmail, которого не существует в мире, а замахиваться на что-то большое.
И надеяться исключительно на аудиторию и ни в коем случае ни на какой функционал.
Ну, то есть у них нету, в Фейсбуке нет нигде функционала необычного, неожиданного.
Они делают типовые вещи, добавляя в свою социальную сеть то, что нужно и уже существует.
Так было с теми же плейсами, которые до сих пор не всем открыли.
С картинками, с видео.
Они ничего не делают выдающегося.
Они стараются сделать неплохо, чтобы те, кто в Фейсбуке уже сидят, из него не выходили.
Мне так кажется.
Я целиком со Сваном согласен.
Ты тоже ненавидишь Фейсбук?
Нет, я считаю, что... Почему ненавидишь?
Я очень люблю Фейсбук.
И я его ку.
Что за вопрос?
Это просто, понимаете, Фейсбук это просто уникальный в этом смысле сайт.
Они при полном отсутствии инноваций, говоря языком современным, умудряются делать сервис, который нравится миллиардам.
Ну, миллионам пока, хорошо.
Полумиллиардам.
Полумиллиард, да, окей.
И это само по себе гениально.
Как тут можно что-то ненавидеть?
Я уверен, что новый сервис, который они запустят, тут же моментально будет иметь стамиллионную аудиторию.
Ну, 100 не 100, но миллионов 50 вполне себе могут как 10%.
А если русскоязычный взять процент пользователей Фейсбука?
Там сейчас 2 миллиона пользователей, это тоже уже достаточно многое.
10% это 200-300 тысяч, как-то не очень.
Вообще, я вам должен сказать, господа и дамы, что аудитория Фейсбука, я и к Фейсбуку подключился по Джаберу, она, в сущности, немногим отличается от аудитории ВКонтакте.
То есть, это как раз те два места, откуда «Привет, как дела?» спрашивают.
Это одни и те же люди там тусуются.
Угу, угу.
Причем после того, я заметил, что когда ВКонтакте спрашивают, привет, как дела, я отвечаю, как всегда.
Мой корреспондент продолжает разговор, а в Фейсбуке, видимо, то ли меня знают, то ли после моего ответа они замолкают и исчезают навсегда.
Вот это и вся разница.
Ну, а что вы думаете по поводу странной идеи браузера специально от создателя Netscape, что уже настораживает?
А почему тебя это настораживает?
Ну, во-первых, вы помните последний Netscape?
Это какая странная вещь была.
Вот именно в эту сторону.
А мы говорим о браузере, который интегрирован во все на свете.
Последняя версия Netscape, ты, Боба, помнишь?
Они пытались там к себе привязать.
Тогда еще понятия социальщины не было.
Они уже пытались его привязать к себе.
Женя, я тебя, значит, одно попрошу.
Ты, пожалуйста, когда говоришь последний Netscape, ты мне, пожалуйста, пообещай, что он был последний.
Ну, судя по всему, он таки последний.
Таки да, последний.
Ну, потому что уже сколько можно терпеть.
Мы говорим про новый браузер, который называется Rockmelt.
Браузер очень забавный.
Сейчас он раздается только по инвайтам.
Он очень тесно интегрирован с вышеупомянутым Фейсбуком.
Прямо невероятно тесно.
Собственно, инвайт можно и через фейсбуковский аккаунт получить.
Я уже дала запросик.
То есть специально для того, чтобы ходить по своим социальным сетям, вот этой балайкой пользоваться?
Нет, я ей пользоваться не буду однозначно.
Мне просто интересно, во-первых, посмотреть, что они сделают.
Ты скажи, ты наш общий чатик, наверное, не видишь.
А, ну вот сейчас я тебе в наш чатик внутренний кину и во внешний наш чатик тоже кину.
Это скриншот, который после того, как ты подтверждаешь инвайт на Rockmelt появляется.
Там для тех, кто нас сейчас не видит, огромное количество людей на экране, которые на тебя смотрят.
Разных национальностей.
Ты правда хочешь пользоваться браузером с этими искренними людьми?
Мне кажется, на этой картинке не хватает свидетелей из Фрезина.
Подожди, они еще не смотрят на тебя, как на это самое.
Некоторые из них смотрят.
Вот, например, третий слева, обрати внимание.
И тот, который в середине, он тоже на тебя как смотрит, да?
Как-то с подозрением.
Похожая картинка про Е8, кажется.
Или про Е7.
Тут очень похожая.
Здесь есть отличие существенное.
Здесь индусы и китайцы, и вот третий слева, он явно русский в очках.
Третий слева, да, однозначно.
Мы же вчера пил.
Я думаю, что это вариант.
Этот браузер чем-то мне напоминает, есть такой тоже недобраузер, флог, да, по-моему?
Да-да-да, это практически...
Это сейчас страшное скажу.
Это такой же, как флок, только сделанный на хромиуме.
Через примерно два месяца он ничем не будет отличаться от флока, потому что флок тоже переезжает на код бейс хромиума.
Ну, если я так понимаю, да.
Ну да, нет, на хромиум именно.
А, именно на хромиум, да.
И это как бы не очень понятно как, то есть не очень понятно зачем.
Из-за того, что интересно есть во флоке.
Во флоке слева от основного поля браузера есть... Во флоке, говорю, в RockMelt, который мы сейчас обсуждаем.
Слева от основного поля браузера есть твои пользователи из чата фейсбуковского.
Очень красиво выглядит.
Тот, кто никогда не пользовался, можете попользоваться.
Посмотрите, сейчас даже Умпутуну что-нибудь в чатик напишу.
Сейчас вот прямо пишу.
Прямо сейчас.
А у меня прямо в Аудиум пришло, прикинь.
Ужас.
Ой, меня так раздражает вот эта вот аудиумовская интеграция Твиттера.
Оно так спамит ужасно.
Я его попользовалась и отключила буквально сразу же.
Да, я с тобой согласный.
Еще в RockMelt из забавного есть, естественно, сверхпопулярная сейчас функция share.
Когда берешь, просто тыкаешь на кнопочку share.
И могу сейчас вот куда-нибудь, например, в Twitter запостить, если, например, хочется.
Или еще чего-нибудь.
Ты путаешь.
Самая сверхпопулярная кнопочка, это не share, это like.
Кнопочки like здесь почему-то нет.
Я тоже удивляюсь, почему.
Как сделали браузер современный без лайков?
Это что такое?
Я тоже удивлен.
Кстати, вот сейчас я кому-нибудь пошлю инвайт.
Сейчас я кому-нибудь сейчас.
Вот я у меня тут.
Мариночка.
Да?
Ты что, не посылала инвайт?
У меня в списке тех, кто посылал инвайт, тебя нет.
Инвайт в куда?
В Rockmelt?
Да.
Я посылала.
Вот я тебе послал через Фейсбук специально для тебя.
Сейчас она посылается, посылается.
Слушайте, вот это надо точно с видео делать, конечно.
Как оно доходит, по проводам идет.
Зайди к себе в фейсбучек, посмотрите, там инвайт должен был прийти.
О, мне пришло что-то на фейсбучек.
Поздравляю, поздравляю.
Сейчас могу вот еще Свану, наверное, выслать.
You have been invited.
Ой, господи.
Анатолий Лепетев.
Ты прям по-немецки заговорила.
Слушайте, а... Так у меня тут написано так.
Их been invited, да.
Пока Бобук говорит с Маринкой на иностранных языках, у нас есть... Я выбрал тему следующую.
Выбрал, в смысле, выделил ее в нашем news интерфейсе.
О том, что iPhone 4 это уныл более чем полностью.
Падает направо и налево, разбивается хуже всех на свете.
А с ней пересекается тема, которой, по-моему, нет.
И тоже она недостаточно громко прозвучала.
Вот жалко Эльдара, нет, он бы позлобствовал.
О том, что Виндов-то продали всего 40 тысяч за первую неделю, да, по-моему?
Ну, как-то так.
То есть, говорят специалисты, что это какой-то позор.
Мол, даже в свое время Palma Pre больше продавали, не говоришь о айфонах, которых в сотнях тысяч исчисляются.
А тут, значит, вот такая вот позорище.
Причем это не одного, это операционная система, это не то, что телефон.
А все вместе с этим, что работает на любых телефонах вот с этой операционной системой, в таких количествах продано.
Ты просто вот опять путаешь теплое с мягким.
Ты посмотри, мы же, когда говорим про продажи айфона, мы говорим про железку.
А тут мы говорим про какие-то непонятные телефоны с непонятной операционной системой.
Ну, почему непонятно?
Ты телевизор включал?
Приходи в Америку, включи телевизор.
Во все прайм-таймы этого телефона столько.
И такие замечательные, шикарные ролики, что хочется купить.
Просто хочется.
Ты спешишь.
Эти ребята считают во многом на бизнес.
Бизнес еще только...
То есть все бизнесы пойдут покупать себе вот этот попсово выглядящий телефон вот с такой странно выглядящей системой, да?
Все бизнесы пойдут покупать себе бизнес-решение.
А бизнес-решение это BlackBerry?
Ну да, сложно.
Мы вообще BlackBerry так чморили в последнее время у нас там, что может быть кто-нибудь захочет посмотреть на нормальные продукты.
Я видела такую ужасную раскладушку от BlackBerry.
Это же просто капец какой-то.
Раскладушка и в ней еще полноценная клавиатура.
Оно ужасно выглядит.
Кстати, по поводу нормальных решений.
У нас тут начался пилот перехода с BlackBerry на iPhone корпоративный.
И мне прислали добрые люди приглашение в этот пилот.
И я почитал условия и отказался.
Они требуют установки на твой iPhone какого-то специального программного обеспечения, которое позволяет на твой собственный iPhone.
То есть iPhone тебе не дают отработки.
Ты берешь свой iPhone для того, чтобы поучаствовать, ставишь специальную программу и соглашаешься с тем, что они могут удаленно твоим iPhone управлять в случае необходимости.
В случае необходимости могут посмотреть, чем ты занимаешься.
И вообще у них все права у тебя сплошные обязанности.
Корпоративных решений.
Ну да, ну я плюнул.
Нет, корпоративные, когда дают тебе телефон корпоративный, да ради бога, делайте с ним что хотите.
А на себе пробовать на своем собственном айфончике не позволю.
Нет, корпоративные.
корпоративных данных и, может быть, даже генерации их.
Конечно же, они хотят контролировать процесс.
Надо уважать их желания.
Ну да, я уважил, сказал, не, не надо.
Я лучше с BlackBerry посижу.
А на BlackBerry они такое могут делать?
Могут.
Но BlackBerry, он рабочий.
А здесь же вся фишка в том, что твой собственный телефон может и для работы использоваться тоже.
Угу.
Я не очень понимаю концепции, когда люди умеют разделять телефон на рабочий и нерабочий.
У меня никогда не получалось.
Я тебе расскажу концепцию, как выглядит на практике.
Если у тебя среди ночи звенит рабочий телефон, ты просто плюешь.
А если звенит свой, значит кто-то полезный позвонил.
У меня сделано так, что номер моего личного телефона знают все те люди, которые знают, что мне
Ночью можно звонить только в крайних случаях, потому что ночью я сплю.
Так вот, возвращаясь к телефону, который тут померили.
Он в смысле уровня... Как эксиденты по-вашему называются?
Несчастных случаев.
Больше всего несчастных случаев с этим айфоном, гадом.
Потому что склизкий он такой.
Склизкий.
Выпадает шум?
Выпадает, постоянно тонет в туалетах, бьется об асфальт.
И уровень у него почти 14%.
Именно у айфона 4.
14%?
Чего?
Это уровень, видимо, поломанных телефонов за 12 месяцев.
Судя по графику, который я вижу.
Слушай, ну так это же очевидно, он скользкий.
Ну конечно, без бампера он скользкий, но с бампером не очень ухватистый.
Вот BlackBerry действительно всего 6,7%.
Он такой плотненько в руке сидит, его уронить сложно.
Я вполне согласен.
Они разные.
В BlackBerry есть модели, которые достаточно склизкие.
Вот я хожу с BlackBerry Curve.
прям такие ухватистые и серьезные.
Да-да-да, у меня как раз 97-й болт, а до этого какой-то корв был, я уж не помню, насколько он был склизок.
Но, тем не менее, 14% у него, по-моему, очень высокий уровень.
Если даже забыть, что у остальных телефонов тут есть 10%, 12%, у Motorola HTC тоже 12%, но 14% — это что, каждый, это как шестой телефон тонет в туалете?
Слушай, ну, может быть, они просто их носят в задних карманах все время?
Да наоборот, что в туалете утонуть надо в переднем носить.
Ну как?
Да, действительно.
Слушай, Женя, у меня к тебе странный вопрос, может быть.
Может быть, он тебя даже удивит.
Меня вот тут просто сейчас только что в чат спросили, и я тоже удивился.
Скажи, пожалуйста, а почему на странице newsradio.com нет РССа?
Это хороший вопрос.
А зачем вам нужен РСС?
Встречный вопрос.
Чтобы следить за изменениями на странице, очевидно же.
Вообще, это не такой простой вопрос, как кажется.
Но я об этом думаю.
Об этом идут мысли.
Эта страница-то реорганизуется.
Эти реорганизации надо как-то от RSS-а скрывать.
А только добавление.
В общем, есть тут над чем поработать.
Бобок, у меня упал Rockmelt.
Он не запустился.
Он просто спросил, импортировать ли сеттинги.
Я сказала, не импортировать.
И он упал.
Это нормально.
Вот так я попробовала Rockmelt.
Слышишь, Жень, там Сван в чате очень правильно пишет, он умудряется писать и туда, и сюда.
Зачем РСС?
Сразу в протобав пусть выдают новости.
Это хорошая мысль.
А куда его потом девать?
Я тебе расскажу потом, куда девать после шоу.
Я попытаюсь открыть темы наших слушателей, если у нас есть такие.
У меня открыты, у меня открыты.
Вот, ты вместо Грея будешь.
Давай.
Ну, давай попробуем.
Первая новость от пользователя Твиттера XITR.
Который домен YY пользует для сокращения.
Который использует, да, домен YY для сокращения.
Я думаю, это автор сокращалки, мне кажется.
И речь идет о том...
что Всероссийская государственная телевизионная радиовещательная компания выпустила ролик, посвященный, скажем так, негативным моментам использования iPhone 4.
И они при этом использовали муртазину.
И как пишет сам Муртазин в своем блоге о том, что его попросили, собственно, что нужен срочно-срочно сюжет для телеканала, и поэтому давай мы у тебя поспрашиваем в твоей любимой кофемании на рождественке об iPhone 4.
И как он сам пишет, спрашивали и хорошее, и плохое, и у него вот закралась какая-то мысль, когда начали больше давить в сторону плохого.
И в итоге его использовали, как он сам пишет, для того, чтобы обхаять, грубо говоря, iPhone 4.
Наверное, эту историю стоит услышать все-таки от самого Муртазина, чтобы я ничего не переврала.
Вообще, я ролик видел.
И мне кажется, что слово «использовать» не совсем правильно в этом контексте.
Она использовали.
Попользовали.
Наиспользовали, как тебе формулировка?
Может и наиспользовали.
Он не так много чего сказал.
Может, он там плохого больше говорил, а может, на хорошего еще много говорил.
Но единственное, что в этом интервью осталось, Муртазин говорит, что для телефона такого класса iPhone слишком дорог.
Вот, собственно, это все, что он сказал вот в этом интервью.
Угу.
То есть тут двоякая ситуация, насколько я поняла.
Ну, он утверждает, я читал его статью в бложике, собственно, так я на это и попал.
На этот ролик.
Ролик, в самом деле, какой-то пионерский.
Ты видел, Бобук, этот ролик?
Видел, видел.
С таким задором просто недетским.
Вот как народ дурит в Розии.
Слушайте, в этом ролике интересно одно.
Кто заказчик?
В смысле, зачем?
Я думаю, что заказчик очевиден.
Так как это все происходит одновременно с пиаром Galaxy Tab, у меня другого варианта нет.
Я не знаю, как у вас.
Ну, нет, нет, слушай, это разные вещи.
Просто помогать компанию Apple во что-нибудь, чтобы лучше продавался.
По-моему, совершенно нормально.
Почему ты так считаешь, что странно?
Ну, очень уж много денег, поэтому ничего не поможет.
Слушай, ну ты как это самое.
Это мы с тобой понимаем, что очень много денег, как аналитики, так сказать.
А они считают, что все не так.
Я думаю, что надо дождаться, правда.
Я думаю, что надо дождаться Эльдара, но я вот сейчас всем людям, которые берут интервью, очень советую, если у вас берут все-таки интервью, вы дернитесь немножко, возьмите с собой диктофон.
Страшно полезная вещь, между прочим.
И вот поэтому, дорогие слушатели, у нас на сайтике там в правом нижнем углу стоит такая кнопочка, которая запрещает вырывать цитаты из этого подкаста.
Я думал, ты про дай пять говоришь.
На кнопочку дай пять нажимать надо.
И прочитать все, что написано ниже.
Подожди, что-то хотел умное про это телефончике сказать.
Уже забыл.
Да, и не важно.
И не важно.
Ну, что-то умное было.
Следующая тема состоит из трех тем, и я не совсем понимаю, собственно.
А вот давайте ее за это и пропустим.
Чтобы знал.
Было сказано, не больше одной новости в одном сообщении.
А поголосовать непонятно за что.
Непонятно за что.
И следующий пользователь Яндекс.Нах.
Мы сразу смотрим.
Я предлагаю за сразу Ивана.
За такое название.
Там же вопрос для Бобука.
А он плохо себя назвал.
Я с Бабуком согласен.
Надо как-то фильтровать базар.
Пользователь спрашивает, фильтруются ли в Яндексе результаты поиска.
Вы как маленький.
Конечно, фильтруются.
Поисковой машиной.
Кого ты дуришь, Бабук?
Там специальные девочки сидят.
Нет, специальные китайцы.
Девочки сидят на левел 2.
На левел 1 сидят обычные китайцы.
То есть, если ты прорываешься через китайца, то тебя пускают в более высокий уровень, и там уже девочки качают.
Точно.
А если бы ты остановил торрент, который тебя там что-то начал качать как не в себя, то у тебя бы звук наверняка улучшился.
У меня ничего торрент никуда не качает.
Это может быть разве что рок-мелод, который внезапно решил что-нибудь скачать.
Очередное обновление.
А следующая тема тоже как-то, я не знаю, то ли у нас пользователи такие, имбаланс пишет, что в России введут уголовную ответственность за перепрошивку мобильных, и тут же, не открывая еще новость, сразу комментарий, какой идиот назвал смену им и перепрошивкой.
Вот.
Поругались, поругались и это самое.
И, в общем, о чем пишется?
Что российским законодательством ответственность за прошивку мобильных телефонов не предусмотрена, а компании сотовой связи безразлично, какой идентификационный номер у телефона, подключенного в сеть.
Главное, если услуги связи оплачены.
На наш взгляд, для разрешения данной проблемы следует предусмотреть уголовную ответственность.
Это заявил
Представитель пресс-службы ведомства УВД Москвы.
Мои люди темные тут, в заграницах.
Эти номерки видели, но представить, зачем бы их надо менять, не можем.
Поясните, зачем бы это надо было делать?
В Украине, например, сейчас...
говорится о том, я не знаю, я еще не попадала на такое, о том, что если имейл находится в черном списке, то есть он официально не зарегистрирован, как ввезен на территорию Украины, и в принципе не зарегистрированный, то он проработает ровно 3 месяца, а потом телефон, собственно, не будет работать вообще.
И у нас даже есть целый сайтик, на котором можно просмотреть, входит ли имейл того телефона, который ты купил, в черный список, либо в белый список.
Нет, это какие-то внутрикорпоративные украинские разборки.
А Москва-то тут при чем?
Вот, я думаю, они начали в ту же сторону копать, нет?
Слушайте, там все очень просто.
Они предлагают завести общую базу для IMEI, которая является уникальным идентификатором для телефона.
И в случае кражи записывать этот IMEI и говорить, чувак, ну, этот IMEI украденный.
После этого любой из сотовых операторов может вычислить пользователя украденного телефона и вернуть его владельцу.
И еще в этой новости пишется, что вот эти вот всякие записи имей не коснутся тех телефонов, которые разлочены или jailbreakнуты.
То есть, опять же, это... Оно вроде и не меняет это.
То есть, я так правильно понимаю, Бобук, поправь меня, если я вру.
Это как номера на двигателе автомобиля.
Если угнали, то значит по номеру найдут, кто это был на самом деле.
А перебивать номера это плохо.
Поэтому будут наказывать.
будут находить человека, кто пользуется этим прибором, и его наказывать без суда и следствия.
А, скорее всего, пользоваться этим прибором уже может вполне себе честный покупатель, который там у кого-то второй, третий круг купил прибор и пользуется им.
Кстати, с автомобилями ситуация в целом более-менее должна быть, во всяком случае, адекватная.
Устанавливается, купил ли человек автомобиль законопослушно, то есть он мог быть простын
случаев автомобиль ему оставляют, а пострадавшему какое-то время назад компенсируют виновные.
Как все сложно-то.
Сурово, сурово.
Да, мне кажется, есть специальные законы, которые третьи стороны защищают от нечестных действий первой и второй стороны.
Действительно, если ты купил и ничего плохого не сделал, за что тебя наказывать?
Именно об этом речь.
Здесь как раз
не вспоминал, не говорил, где-то в телевизорах видел сюжеты, где телефонисты, собственно, об этом предупреждают, что специальная проблема есть такая.
Ну, то есть, это очень сырое предложение, я так понимаю, которое...
не детально продумали.
Ага.
Следующий, да, следующий TheVasya нам говорил про ICQ и деньги с разработчиков альтернативных клиентов, это мы уже проговорили.
Калишка говорит нам про превью от Гугла, вот, и там дальше уже идут плюс 15, это как-то совсем мало, мне так кажется.
Активнее, дорогие слушатели, голосуйте, и ваши темы сюда попадут.
Мне кажется, мы сегодня натрепались достаточно, так что даже хорошо, что пользователи не очень активно в этот раз голосовали.
Хотя надо сказать этим пользователям в струю, в лыко буквально, что к 212-му выпуску много комментариев оставили, ну, относительно много.
Пишите, и к другим выпускам нам интересно почитать, как вы нас любите.
Скажи, а ты сам-то как оцениваешь прошедший предыдущий сверхгиковский, я бы так сказал, выпуск?
Как некоторые любят говорить.
Двойственно.
Какая двойственная часть у тебя?
Двойственная часть, если бы мы такие выпуски записывали каждую неделю, я думаю, нам бы с тобой быстро надоело.
Да, но я поэтому предлагаю раз в месяц пока.
Нам бы.
Или Марусике бы надоело.
Я уж не говорю о слушателях, которых, я подозреваю, там есть тысячи таких, которые нас за это возненавидели.
Ну да ладно.
Или возлюбили.
Нет, возлюбили сотни гиков, вот эти самые 7%, или 0,7, сколько у вас гиков там считается?
Сван возлюбил, я читала.
Ну, Сван в 7% входит.
Наверняка.
Это уважуха тебе.
Я вас тоже люблю.
Что-то я хотел сказать.
Особенно мне понравились, конечно, пользователи, которые говорят, что офигенный выпуск.
Я даже местами вообще ничего не понял.
Просто супер выпуск.
Это девушки, наверное, которые любят просто слушать звучание наших с тобой голосов.
Да, да.
Ну, я думаю, что мы с тобой еще этот вопрос обсудим.
Мне кажется, что это, в принципе, не самая плохая идея раз в месяц людей заставлять хоть как-то головой думать.
Хотя, может быть, нужно тогда все-таки после шоу чуть более делать человеческое, чтобы люди могли отдохнуть хоть как-то.
Да, было предложение сделать нормальный выпуск после шоу, чтобы народ мог расслабиться.
Да, что-то в этом есть.
Наверняка надо продумывать форму, надо... Содержание, в принципе, понятно.
Степень такой гиковости, которую мы выбрали, по-моему, как раз в струю.
То есть не что-то уж совсем специализированное, но человеку со средним образованием специальным вполне доступно хотя бы слова некоторые узнать.
Будем смотреть.
Первое число следующего месяца, это будет декабрь, где-то там.
А ты знаешь, что самый жесткач, конечно, будет выпуск 1 января.
А как мы поступали все остальные годы?
По-моему, у нас 2 января был выпуск когда-то.
Да, 2 января был.
У нас один был 31 декабря даже.
Ну, понимаешь, 2 числа это все-таки нормально.
А может, 1 все-таки?
1, вот я не знаю, как там.
Но давайте потом это обсудим.
Женя, у вас тоже же выходной 2 числа будет в любом случае?
У нас, по-моему, 1 числа выходной.
А вот насчет 2 я наверняка возьму себе выходной день.
Давайте мы перейдем в после шоу и обсудим этот вопрос.
Давай.
Приветствую.
Если Сван не против, Сван, ты не против завершать сегодняшнее шоу?
Или ты еще хочешь потрындеть?
Я за.
Пора.
Он за.
Он за потрындеть, но тем не менее мы шоу все равно будем завершать.
Я напоминаю, был у нас целый четырехгадный состав.
Была Маруся второй раз подряд.
Молодец.
Бобук.
У него уже тоже несколько без прогулов.
Стараюсь.
Выпуска три без прогулов подряд.
Ну, давай, гнобить меня, гнобите дальше.
Ты круче, чем
Марусе я пытался сказать.
Я, безусловно, круче, чем Маруся, но круче у Путуна все равно только Сван.
Вот.
Только Сван, судя по голосу, только он басовитий сегодня.
Да, да.
И да, спасибо всем, кто с нами этой поздней московской ночью сидел и слушал все, что мы тут несли.
Приходите послушать на следующей неделе сайт radio-t.com, а у него есть замечательный подсайт для друзей, friends.radio-t.com, где можно помочь в меру сил своих.
Все, пока, до следующей недели.
Пока-пока.
Пока.